Câu 1. 	Tư thế bệnh nhân khi làm nghiệm pháp phản hồi gan tĩnh mạch cổ:
* Tư thế nửa nằm nửa ngồi
  Nằm ngửa hơi nghiêng sang phải
  Nằm ngửa hơi nghiêng sang trái
  Nằm ngửa
 
Câu 2.  	Bở trên gan khoang liên sườn 6 trên đường trung đòn phải gợi ý:
* Tràn khí màng phổi phải
  Không xác định được điều gì
  Gan xơ
  Gan teo
 
Câu 3.  	Mục đích của chụp cắt lớp vi tính lồng ngực là:
  Để chẩn đoán tắc động mạch phổi
  Ghi lại hình ảnh phổi, nhằm mục đích phát hiện các khối u ác tính
* Xác định cấu trúc tổn thương, loại bỏ hình ảnh chồng lên nhau khi chụp Xquang
  Chủ yếu nghiên cứu màng phổi và tổn thương sát màng phổi
 
Câu 4.  	Nôn ra máu thường có tính chất sau, ngoại trừ:
  Thường kèm thức ăn
  Có thể có tiền triệu cồn ào, lợm giọng
* Thường kèm đờm giải
  Màu đỏ tươi, bầm đen hoặc màu đen
 
Câu 5.  	Quá trình thải nhiệt của cơ thể thông qua các con đường sau, ngoại trừ:
* Quá trình co cơ
  Đối lưu, bức xạ và bốc hơi qua bề mặt da
  Qua các chất thải (phân, nước tiểu. 
  Hô hấp
 
Câu 6.  	Nguyên nhân gây chảy máu tiêu hóa thấp, ngoại trừ:
* Suy tủy
  Viêm túi thừa meckel
  Trĩ
  Lao hồi manh tràng
 
Câu 7.  	Trong hội chứng trung thất, chén ép tĩnh mạch chủ trên gây các triệu chứng sau, ngoại trừ:
  Phù áo khoác
  Tuần hoàn bàng hệ ở ngực
* Mặt đỏ phừng
  Tĩnh mạch dưới lưỡi giãn to
 
Câu 8.  	Động tác sờ trong khám phổi nhằm mục đích sau, ngoại trừ:
  Đánh giá rung thanh
* Đánh giá mật độ, tính chất nhu mô phổi
  Sờ tìm hạch
  Sờ tìm điểm đau
 
Câu 9.  	Nói về dịch cổ trướng câu nào sau đây đúng
  Lượng dịch cổ trướng ít, hình dạng bụng ít thay đổi, rốn đầy
  Lượng dịch nhiều rốn lõm, bụng phồng cao hơn ngực
  Lượng dịch ít hình dáng bụng ít thay đổi, da bụng căng nhẵn bóng
* Dịch trung bình hoặc nhiều, bụng to bè ra hai bên khi nằm, bụng sệ và lồi ra phía trước khi đứng
 
Câu 10.  	Hội chứng Pancoast Tobias có các triệu chứng sau:
  Phù áo khoác, tuần hoàn bàng hệ ngực, mặt đỏ
* Đau vai lan xuống cánh tay, teo cơ mô út
  Đau vai gáy, teo cơ nhị đầu
  Sụp mi, đay cánh tay
 
Câu 11.  	Phù niêm gặp trong:
  Dùng thuốc corticoid
  Suy tim
* Suy giáp
  Suy gan
 
Câu 12.  	Trong quy trình khám bệnh thì bước tiền sử nằm trước bước:
* Hỏi bệnh sử
  Nhận định nhanh người bệnh
  Thăm khám cụ thể trên cơ thể người bệnh
  Hỏi lý do bệnh nhân đi khám
 
Câu 13.  	Nguyên nhân gây giảm Kali máu:
* Suy thận cấp
  Tăng Aldosterone máu
  Suy thượng thận cấp
  Suy thận mạn
 
Câu 14.  	Câu nào sau đây không đúng khi nói về cơ chế bệnh sinh của sốt
  Chất gây sốt nội sinh hoạt hóa quá trình sính nhiệt và giữ nhiệt
  Chất gây sốt nội sinh thay đổi chuẩn của trung tâm điều hòa nhiệt ở vùng dưới đồi
  IL-1 có trong tế bào hình sao của não được giải phóng gây hoạt hóa các hormone gây ngủ, gây ra tình trạng ngủ gà, ngủ lâu khi sốt có tác dụng bảo vệ tế bào não
* Prostaglandin ức chế quá trình tổng hợp adenyl monophosphate vòng (AMP vòng)
 
Câu 15.  	Viêm tắc tĩnh mạch chi dưới có các dấu hiệu sau, ngoại trừ:
  Có phù chân rõ
  Tĩnh mạch nông giãn
* Cẳng chân lạnh, tê bì
  Đau ở bắp chân, đùi
 
Câu 16.  	Hôn mê giai đoạn III gồm các dấu chứng sau ngoại trừ:
  Mất phản xạ mũi mi
* Điện não là đường thẳng
  Không còn đáp ứng bởi kích thích đau
  Mất phản xạ kết mạc
 
Câu 17.  	Rung miu tâm thu vùng khoang liên sườn 3 trái cạnh ức hoặc giữa tim thường gặp ở:
  Thông liên nhĩ
* Hẹp van động mạch chủ
  Hở van động mạch chủ
  Thông liên thất
 
Câu 18.  	Ngất có đặc điểm:
  Ngừng hô hấp
  Tất cả đều đúng
* Mất tri giác trong thời gian ngắn
  Ngừng tuần hoàn
 
Câu 19.  	Dịch cổ trướng màu đỏ máu gặp trong trường hợp:
  Xơ gan
  Tắc ống ngực
  Viêm đại tràng
* U ổ bụng
 
Câu 20.  	Hội chứng Pancoast Tobias là do:
* Khối u đỉnh phổi xâm lấn vào đám rối thần kinh cánh tay
  Khối u phổi chèn ép thần kinh giao cảm cổ
  Khối u phổi chèn ép tĩnh mạch chủ trên
  Khối u phổi chèn ép dây thần kinh quặt ngược thanh quản
 
Câu 21.  	Đặc điểm tắc nghẽn đường dẫn khí lớn ngoài lồng ngực là: (1) Ở phế quản đường kính nhỏ; (2) Ở khí-phế quản lớn; (3) Tiếng rít thanh quản ở thì thở ra và nghe rõ ở cổ, phế quản; (4) Tiếng rít thanh quản ở thì thở vào và nghe rõ ở cổ, phế quản
* Nếu (4) đúng
  Nếu (1), (3) đúng
  Nếu (2), (4) đúng
  Nếu (2), (3) đúng
 
Câu 22.  	Dấu hiệu thần kinh nào không gặp trong hội chứng trung thất:
* Liệt nửa người
  Khó nói
  Đau vùng đỉnh phổi lan xuống cánh tay
  Nấc
 
Câu 23.  	Các triệu chứng thực thể chung của hội chứng đông đặc và hội chứng hang là: (1) Rung thanh tăng; (2) Gõ đục; (3) Rì rào phế nang giảm, mất; (4) Thổi vò, tiếng kim khí
  Nếu (1), (3) đúng
* Nếu (1), (2), (3) đúng
  Nếu (1), (4) đúng
  Nếu (2), (3) đúng
 
Câu 24.  	Bệnh nhân có bệnh van tim, khám thấy lách to và sốt dai dẳng, kéo dài có thể nghĩ tới:
  Nhiễm khuẩn lách
  Viêm màng ngoài tim mạn tính
  Tăng áp lực tĩnh mạch cửa
* Viêm nội tâm mạc nhiễm khuẩn
 
Câu 25.  	Vùng trước gan đục theo đường giữa đòn phải là:
  6-8 cm
  4-8 cm
  8-10 cm
* 6-12 cm
 
Câu 26.  	Trên điện tâm đồ, phức bộ QRS là:
* Khử cực của thất
  Khử cực của nhĩ
  Dẫn truyền nhĩ thất
  Tái cực của thất
 
Câu 27.  	Sờ mỏm tim giúp phát hiện …….  Trong hẹp van hai lá:
  Rung miu tâm thu
  Tất cả đều sai
  Rung miu liên tục
* Rung miu tâm trương
 
Câu 28.  	Các dấu hiệu sau đây có thể thấy trong phim bụng không chuẩn bị, trừ một:
  Sỏi cản quang
  Mức hơi-nước
  Tràn dịch màng bụng
* Ứ nước bể thận
 
Câu 29.  	Điểm đuôi tụy hay còn gọi là điểm Mallet-Guy.  Vị trí của nó trên thành bụng là:
  Trên rốn 3 khoát ngón tay trên đường thẳng
* Bờ ngoài cơ thẳng to bên trái trên đường ngang rốn lên 3 khoát ngón tay
  Từ rốn sang bên trái 3 khoát ngón tay
  Vùng tạo bởi phân giác phía trên của đường thẳng và đường ngang qua rốn trái lên 3 khoát ngón tay
 
Câu 30.  	Đánh giá mức độ mất máu dựa vào các chỉ số huyết áp, hồng cầu, hct có thể sai số do các yếu tố sau: (1) Tăng huyết áp từ trước; (2) Mất máu cấp trên nền thiếu máu mạn; (3) Máu chưa kịp pha loãng
  2,3 đúng
  1,2 đúng
* 1,2,3, đúng
  1,3 đúng
 
Câu 31.  	Đánh giá thang điểm Glasgow, bệnh nhân chỉ ú ớ, rên không thành tiếng thì cho mấy điểm:
  3
  1
* 2
  4
 
Câu 32.  	Cổ chướng dịch màu vàng chanh, có lượng protein cao thường gặp trong trường hợp:
  U ổ bụng
* Viêm màng bụng do lao
  Viêm màng bụng do mủ
  Viêm phúc mạc
 
Câu 33.  	Cơn nhức đầu kéo dài 1-2 giờ, hàng ngày, nghĩ tới bệnh lý sau:
  U não
* Bệnh Horton
  Tăng huyết áp
  Bán đầu thống
 
Câu 34.  	Tiếng nào sau đây không phải là biến đổi của tiếng thở thanh khí phế quản:
  Tiếng thổi vò
  Tiếng thổi hang
* Tiếng cọ màng phổi
  Tiếng thổi màng phổi
 
Câu 35.  	Tiếng T2 tách đôi là do:
  Van hai lá và ba lá đóng sát nhau hơn bình thường
* Van động mạch chủ và van động mạch phổi đứng xa nhau hơn bình thường
  Van động mạch chủ và van động mạch phổi đóng sát nhau hơn bình thường
  Van hai lá và ba lá đóng xa nhau hơn bình thường
 
Câu 36.  	Loạn nhịp hoàn toàn là:
  Tất cả đều sai
* Mạch không đều cả về tần số và biên độ
  Biện độ mạch không đều
  Tần số mạch không đều
 
Câu 37.  	Để chẩn đoán bệnh đầy đủ, chính xác, sinh viên cần:
  Dựa vào cận lâm sàng
* Thực hiện các bước tập hợp hội chứng, chẩn đoán sơ bộ, biện luận, chẩn đoán cuối cùng
  Dựa vào hỏi bệnh và thăm khám
  Tiến hành điều trị thử trước khi chẩn đoán
 
Câu 38.  	Cung lượng máu não giảm xuống bao nhiêu ml/100g não/phút thì điện não có nhiều sóng chậm:
  45
* 25
  35
  55
 
Câu 39.  	Điều nào sau đây đúng khi nói về rét run trong sốt:
* Cơ chế nâng thân nhiệt
  Xuất hiện sau cơn sốt
  Dấu hiệu sốt hạ
  Luôn đi kèm với triệu chứng sốt
 
Câu 40.  	Bước cuối cùng trong quy trình khám bệnh là:
* Thăm khám cụ thể trên cơ thể người bệnh
  Hỏi bệnh sử
  Hỏi lý do bệnh nhân đi khám
  Nhận định nhanh người bệnh
 
Câu 41.  	Triệu chứng không phải là triệu chứng cơ năng của bệnh nhân hô hấp là:
* Rì rào phế nang giảm
  Ộc ra mủ
  Ho ra máu
  Khạc đờm
 
Câu 42.  	Điều nào sau đây đúng khi nói về triệu chứng ho:
  Ho là phản xạ có chủ ý
* Ho là cơ chế bảo vệ bộ máy hô hấp
  Ho là triệu chứng giúp tiên lượng bệnh
  Ho khạc đờm gây khó chịu cho bệnh nhân, cần dùng thuốc giảm ho
 
Câu 43.  	Các điều kiện khi thăm khám lồng ngực, ngoại trừ:
  Phần sau lồng ngực thường được khám tốt nhất ở tư thế ngồi
* Người khám đứng bên trái bệnh nhân
  Phần trước lồng ngực thường được khám tốt nhất ở tư thế nằm
  Người được khám bỏ quần áo đến thắt lưng trong phòng khám kín đáo, riêng tư, thoáng khí, đủ sang, ấm áp
 
Câu 44.  	Đánh giá thang điểm Glasgow, khi véo đâu, bệnh nhân gạt tay không đúng chỗ thì cho mấy điểm:
  2
* 4
  5
  3
 
Câu 45.  	Công thức tính dung tích sống (CV) nào sau đây đúng:
* CV= VR + VRI + VRE
  CV= VC + VRI + VRE
  CV= VC + VR
  CV= VRI + VRE
 
Câu 46.  	Nguyên nhân gây xuất huyết tiêu hóa thường gặp nhất là:
  Xơ gan mất bù
* Loét dạ dày tá tràng
  Ung thư dạ dày
  Hội chứng Mallory-weiss
 
Câu 47.  	Ợ là triệu chứng có thể gặp trong các bệnh lý nào sau đây:
  Rối loạn chức năng vòng tâm vị
  Hẹp môn vị
* Tất cả các câu trên đều đúng
  Viêm loét dạ dày tá tràng
 
Câu 48.  	Các yếu tố tham gia vào quá trình gây sốt là:
  IL-1, prostaglandin, acid arachidonic
* IL-1, IL-6, prostaglandin, acid arachidonic
  IL-6, prostaglandin, acid arachidonic
  IL-1, prostaglandin
 
Câu 49.  	Khi đo huyết áp, giá trị huyết áp tâm trương tương ứng với giai đoạn mấy của tiếng đập Korokoff?
  Giai đoạn 2
* Giai đoạn 5
  Giai đoạn 4
  Giai đoạn 3
 
Câu 50.  	Các triệu chứng sau đây có thể gặp trong hội chứng vàng da tắc mật, ngoại trừ:
  Gan to
  Nước tiểu sậm màu
* Lách to
  Ngứa
 
Câu 51.  	Tiếng thổi ở tim rất mạnh kèm theo rung miu và khi đặt loa ống nghe lách khỏi lồng ngực vài milimet vẫn còn nghe thấy tiếng thổi là:
* 6/6
  3/6
  5/6
  4/6
 
Câu 52.  	Dấu Godet là dấu hiệu:
  Da căng bóng, mất nếp nhăn da
* Ấn đầu ngón tay vào, rồi thả tay ra thấy để lại vết lõm trên da
  Ấn vào da thấy cứng, mất độ đàn hồi da
  Để lại nếp véo da sau khi véo da bệnh nhân lên
 
Câu 53.  	Tuần hoàn bàng hệ cửa-chủ có đặc điểm nào sau đây không đúng:
* Thường do u chèn ép
  Gặp ở bệnh nhân hẹp tĩnh mạch cửa bẩm sinh
  Thường gặp trong xơ gan
  Các tĩnh mạch nổi rõ từ, nửa bụng trên từ rốn trở lên
 
Câu 54.  	Trong các hôn mê do nguyên nhân nào mặc dù thang điểm Glasgow chỉ 3-4 điểm nhưng có thể trở lại bình thường nhanh:
* Seduxen
  Phospho hữu cơ
  Atropine
  Thuốc chống trầm cảm 3 vòng
 
Câu 55.  	Vị trí ổ Erb-Botkin:
  Khoang liên sườn 3 cạnh bờ phải xương ức
  Khoang liên sườn 2 cạnh bờ trái xương ức
* Khoang liên sườn 3 cạnh bờ trái xương ức
  Khoang liên sườn 2 cạnh bờ phải xương ức
 
Câu 56.  	Các thao tác khám cần thăm khám ở bệnh nhân đau đầu:
  Khám tâm thần kinh
  Khám cột sống
* Tất cả các câu trên đều đúng
  Nghe động mạch cảnh
 
Câu 57.  	Ho ra máu là máu đi qua đường miệng xuất phát từ:
  Câu A và B đều đúng
*  Đường hô hấp dưới
  Đường hô hấp trên
  Bất kỳ đâu
 
Câu 58.  	Chọc dò dịch màng phổi nhằm phân tích các yếu tố sau, ngoại trừ:
  Màu sắc dịch
* Số lượng dịch
  Sinh hóa
  Tế bào
 
Câu 59.  	Đặc điểm sau không phải là của phù tim trong hội chứng suy tim phải:
* Phù ở mi mắt trong giai đoạn đầu
  Phù có khi kèm theo cổ trướng
  Phù tăng dần lên phía trên
  Phù thường ở hai chi dưới
 
Câu 60.  	Tiếng thổi ở tim mạnh kèm theo rung miu là tiếng thổi có cường độ:
  6/6
  5/6
  3/6
* 4/6
 
Câu 61.  	Xét nghiệm nào sau đây làm cấp cứu trước 1 bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa là:
  Albumin máu
  Tỷ lệ prothrombin
* Nhóm máu
  Đường máu
 
Câu 62.  	Gan to và đập theo nhịp tim gặp trong:
* Hội chứng suy tim
  Tắc tĩnh mạch trên gan
  Hở van hai lá
  Hẹp van hai lá
 
Câu 63.  	Đặc điểm nào sau đây không phù hợp khi nói về cổ trướng dịch thấm:
  Định lượng protein dịch <25g/l
  Tỷ trọng < 1,016
* Dịch thường có màu đỏ
  Gặp trong xơ gan
 
Câu 64.  	Việc đầu tiên khi nghe tim là:
* Xác định tiếng T1 và T2
  Phát hiện tiếng thổi ở tim
  Phát hiện tiếng cọ ở tim
  Đếm nhịp tim
 
Câu 65.  	Phù kèm dấu hiệu gan to, tĩnh mạch cổ nổi gặp trong bệnh lý nào sau đây:
  Xơ gan
  Câu A và B đúng
  Suy dinh dưỡng
*  Suy tim phải
 
Câu 66.  	Đau vùng quanh rốn gợi ý tổn thương ở:
  Gan trái
  Đuôi tụy
* Ruột non, ruột già
  Dạ dày
 
Câu 67.  	Nhức đầu cảm giác như đội mũ chật, căng nặng trong đầu thường gặp trong:
  Rối loạn vận mạch
  Đau dây thần kinh
* Loạn thần kinh chức năng
  Tăng huyết áp
 
Câu 68.  	Hiện nay nội soi thăm dò hình ảnh tiêu hóa, ở BVĐKHN–Việt Nam chưa có phương tiện để thăm dò thủ thuật nào sau đây:
  Nọi soi thực quản dạ dày qua đường mũi
  Nội soi mật tụy ngược dòng
* Nội soi nhuộm màu
  Siêu âm nội soi
 
Câu 69.  	Trong hôn mê thì hai nhãn cầu có thể ở vị trí sau ngoại trừ:
* Nhãn cầu quả lắc
  Nhãn cầu cúi chào
  Nhãn cầu đưa ra ngoài
  Không cố định theo trục
 
Câu 70.  	Trong hôn mê, hai nhãn cầu bệnh nhân không liếc sang trái được, nhìn về cùng hướng tổn thương thì tổn thương ở:
  Tổn thương ở cầu não
* Đường dẫn truyền trên nhân, trên cầu não
  Tổn thương dẫn truyền dưới cầu não
  Tất cả các câu trên đều sai
 
Câu 71.  	Nghe tiếng thổi tâm thu ở vùng bụng ngang rốn là chỉ dẫn có giá trị chẩn đoán:
  Phình động mạch mạch treo
  Tiếng thổi tâm thu do hẹp van động mạch chủ lan đến
  Hẹp eo động mạch chủ
* Hẹp động mạch thận
 
Câu 72.  	Tiền sử cá nhân là:
  Tình hình sức khỏe của người có cùng huyết thống với bệnh nhân
  Hỏi về sức khỏe những người sống gần hoặc tiếp xúc với bệnh nhân
  Quá trình khi bệnh nhân ghi lại những khó chịu đến khi bệnh nhân đi khám
* Là những bệnh đã mắc trước đây, những thói quen đặc điểm cá nhân ảnh hưởng đến bệnh lý hiện tại
 
Câu 73.  	Tiếng cọ màng phổi có đặc điểm sau:
  Nghe khô, thô rát và ở sâu
* Gặp trong viêm màng phổi khô
  Nghe thấy ở thì thở ra
  Nghe êm dịu và ở nông
 
Câu 74.  	Thao tác cần thăm khám ở bệnh nhân đau đầu, ngoại trừ:
  Ấn vào các điểm đau đi ra nông của dây thần kinh
  Sờ nắn da đầu
* Gõ toàn đầu
  Sờ nắn động mạch thái dương nông 2 bên
 
Câu 75.  	Nguyên nhân nào sau đây gây ra phù:
* Giảm Albumim máu
  Giảm globulin máu
  Hạ Kali máu
  Tăng Natri
 
Câu 76.  	Nguyên nhân tăng Natri máu tăng thể tích:
* Cường Aldosterol
  Bỏng
  Dùng lợi tiểu Thiazid
  Tiêu chảy
 
Câu 77.  	Các bệnh lý gây bệnh cảnh gan to kèm lách to, ngoại trừ:
  Thương hàn
  Nhiễm trùng huyết
  Sốt rét
* Ung thư đầu tụy
 
Câu 78.  	Điện tâm đồ có dạng S1S3 thì là trục tim nào:
  Trục vô định
* Trục tim trái
  Trục tim phải
  Trục trung gian
 
Câu 79.  	Nói về siêu âm trong chẩn đoán cổ chướng, câu nào sau đây đúng:
  Là phương pháp xâm lấn nên ít được sử dụng
  Siêu âm không phát hiện được cổ chướng trong trường hợp cổ chướng khu trú
  Chỉ phát hiện được cổ chướng khi lượng dịch ổ bụng > 500ml
* Có vai trò xác định vị trí chọc dò trong trường hợp cổ chướng khu trú
 
Câu 80.  	Huyết áp tâm thu giảm và huyết áp tâm trương bình thường là đặc điểm của:
  Tim bình thương ở người lớn tuổi
  Suy tim phải nặng
* Suy tim trái nặng
  Suy tim toàn bộ