Câu 1.	Tìm một dấu hiệu không có trong hội chứng Claude – Bernard Hormer:
 Khe mắt hẹp lại
 Đồng tử co lại
*Mất đồng vận nhãn cầu – mi mắt
 Sụp mi

Câu 2. 	Tiêu chuẩn để xác định gan to khi khám lâm sàng:
*Chiều cao gan bằng 14 cm trên đường trung đòn phải
 Bờ trên gan nằm ở khoang gian sườn IV trên đường trung đòn phải
 Bờ dưới gan nằm dưới bờ sườn 2 cm trên đường trung đòn phải
 Bờ dưới gan nằm dưới bờ sườn 4 cm trên đường trung đòn phải

Câu 3. 	Phù bắt đầu ở mi mắt, trắng mềm, ấn lõm, ăn nhạt giảm phù rõ, nước tiểu có nhiều protein gặp trong bệnh lý nào:
*Suy thận
 Hội chứng thận hư
 Suy dinh dưỡng
 Xơ gan

Câu 4. 	Đặc điểm khó thở trong bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính:
 Khó thở thì hít vào là chủ yếu
 Thường xuất hiện sau gắng sức
*Khó thở thì thở ra là chủ yếu
 Thường sau khi hút thuốc lá

Câu 5. 	Triệu chứng cơ năng sau đây có giá trị chẩn đoán tràn dịch màng phổi:
 Khó thở khi gắng sức
 Khó thở từng cơn khi nghiêng bên tràn dịch
 Đau vùng sau xương ức
*Ho khi thay đổi tư thế

Câu 6. 	Khi khám bụng, người khám đặt bàn tay trái lên mạn sườn phải của bệnh nhân với các ngón tay nằm ở khoang liên sườn và dùng bờ trụ bàn tay phải chặt nhẹ vào mặt lưng bàn tay trái. Thao tác đó gọi là:
*Nghiệm pháp rung gan
 Nghiệm pháp ấn kẽ sườn
 Nghiệm pháp móc gan
 Tìm dấu sóng vỗ

Câu 7. 	Chảy máu tiêu hóa biểu hiện dưới các hình thức sau đây, ngoại trừ:
 Nôn ra máu
*Ho ra máu
 Đi ngoài phân đen
 Đi ngoài máu đỏ tươi

Câu 8. 	Phần lớn ở người bình thường trục điện tim là trục:
*Trục trung gian
 Trục phải
 Trục trái
 Trục vô định

Câu 9. 	Triệu chứng thực thể giống nhau giữa hội chứng ba giảm và hội chứng đông đặc: (1) Rung thanh tăng; (2) Gõ đục; (3) Gõ vang; (4) Rì rào phế nang giảm, mất
 Nếu (1), (3) đúng
 Chỉ (4) đúng
 Nếu ( 1), (2), (3) đúng
*Nếu (2), (4) đúng

Câu 10. 	Nguyên nhân làm tăng Natri máu là:
*Truyền nhiều Mannitol
 Tiêu chảy
 Suy thận mạn tiết thực hạn chế muối kéo dài
 Truyền Glucose 5% kéo dài

Câu 11. 	Nói về phân khu vùng bụng, câu nào sau đây không đúng:
*Đường thẳng ngang phía trên đi qua điểm thấp nhất xương sườn 11
 Vùng rốn chứa đại tràng ngang
 Đường thẳng dưới đi qua 2 gai chậu trước trên
 Vùng bụng được chia thành 9 vùng, 3 tầng, mỗi tầng 3 vùng

Câu 12. 	Triệu chứng gợi ý trung thất sau gồm:
*Khó nuốt, đau thần kinh liên sườn
 Khó nuốt, đau vùng sau xương ức
 Khó nói, đau thần kinh liên sườn
 Phù áo khoác, khó nói

Câu 13. 	Liên quan đến mạn sườn di động, điều nào sau đây đúng:
 Gợi ý bệnh lý màng phổi
*Gợi ý nhiều xương sườn gãy
 Lồng ngực căng phồng hay co kéo hõm ức và các khoảng gian sườn
 Lồng ngực di chuyển nghịch thường, lõm vào khi thở ra, ra ngoài khi hít vào

Câu 14. 	Xuất huyết tiêu hóa cao được định nghĩa là xuất huyết từ:
 Hành tá tràng trở lên
*Từ Góc Treitz trở lên
 Từ hồi tràng trở lên
 Từ van hồi manh tràng trở lên

Câu 15. 	Kỹ thuật khám bụng, câu nào sau đây đúng:
*Gõ xác định vùng đục của gan theo đường trung đòn phải
 Để bệnh nhân tư thế duỗi khớp gối và khớp háng trong lúc khám
 Nên khám vùng đau trước nhất
 Nên chấm dứt việc nghe nếu không nghe tiếng nhu động ruột nào trong 1 phút

Câu 16. 	Triệu chứng nào sau đây gợi ý phù phổi cấp:
*Tất cả đều đúng
 Ran ẩm ở đáy phổi dâng lên như thủy triều dâng
 Khạc đờm bọt hồng
 Khó thở dữ dội

Câu 17. 	Sự dời chỗ, giảm các vùng đục của gan và tim có thể liên quan đến:
 Tràn khí áp lực
 Khí phế thủng
* A, B đúng
 Tràn dịch màng phổi

Câu 18. 	Để đánh giá mức độ mất máu không dựa vào:
 Tình trạng tri giác
*Tiểu cầu trong công thức máu
 Lượng máu cần truyền
 Huyết động

Câu 19. 	Triệu chứng chung về lâm sàng của hội chứng suy tim phải là:
*Ứ máu ngoại biên
 Phù
 Gan to
 Cổ chướng

Câu 20. 	Đặc điểm nào phù hợp với hội chứng Demond Megx:
 U nang buồng trứng kèm cổ chướng khu trú và tràn dịch màng phổi, cắt u cổ chướng tự hết
 U nang buồng trứng kèm cổ chướng tự do và tràn dịch màng phổi, cắt u nang cổ chướng không hết
*U nang buồng trứng kèm cổ chướng tự do và tràn dịch màng phổi, cắt u cổ chướng tự hết
 U nang buồng trứng kèm cổ chướng khu trú

Câu 21. 	Khi nghe tim, tiếng T2 phổi giảm gặp trong:
 Hẹp động mạch phổi
*Hẹp van động mạch phổi
 Hẹp van hai lá
 Tăng áp lực động mạch phổi

Câu 22. 	Đau đầu do cơ chế thần kinh có đặc điểm, ngoại trừ:
 Đau đầu theo định khu, đau kèm theo giảm cảm giác ở từng khu vực
*Một số dây thần kinh sọ não cảm giác có thể gây đau đầu kịch phát
 Đau có tính chất bùng nổ do kích thích một vùng gây phản xạ
 Có thể làm hết đau bằng gây tê phong bế vùng gây phản xạ

Câu 23. 	Phù do nguyên nhân tim có đặc điểm:
 Phù cứng
*Phù ấn lõm
 Phù khu trú
 Phù ấn đau

Câu 24. 	Trong hẹp van động mạch chủ nặng, khi nghe tim:
 T1 đanh
 T1 giảm
*T2 giảm
 T2 mạnh

Câu 25. 	Đặc điểm khó thở do tổn thương phổi:
 Khó thở luôn tương quan với mức độ tổn thương bệnh lý
 Không liên quan đến gắng sức
 Thường khó thở chậm
*Thường kèm theo các triệu chứng lâm sàng khác nhất là khi nghe phổi

Câu 26. 	Ngưỡng chẩn đoán tăng Kali máu là:
 > 6 mmol/l
 > 4,5 mmol/l
*> 5 mmol/l
 > 5,5 mmol/l

Câu 27. 	Nói về giới hạn vùng bụng, câu nào sau đây sai:
*Hai bên là mạn sườn
 Phía trên là cơ hoành
 Phía dưới là hai xương chậu
 Phía sau là cột sống và các cơ lưng

Câu 28. 	Phát biểu nào sau đây không đúng về tiếng thổi hang:
*Là tiếng thở thanh khí quản được dẫn truyền bất thường ra ngoại vi lồng ngực qua một hang rỗng nằm sát thành ngực
 Nghe thấy cả hai thì song mạnh nhất ở thì hít vào
 Có thể gặp trong bệnh lao phổi, áp xe phổi
 Âm sắc rỗng, xoáy

Câu 29. 	Bình thường mỏm tim đập ở vị trí:
 KLS 3-4 trên đường giữa đòn trái
 KLS 4-5 trên đường giữa nách trước
 KLS 5-6 trên đường giữa đòn trái
*KLS 4-5 trên đường giữa đòn trái

Câu 30. 	Số lượng dịch ngoại bào chiếm:
 5% dịch cơ thể
 2/3 dịch cơ thể
*1/3 dịch cơ thể
 15% dịch cơ thể

Câu 31. 	Trường hợp nào sau đây gây ra tiếng thổi tâm thu loại tống máu: (1) Hẹp van động mạch chủ; (2) Hẹp van động mạch phổi; (3) Hở van hai lá; (4) Hở van ba lá
 (1) và (3) đúng
*(1) và (2) đúng
 (3) và (4) đúng
 (2) và (4) đúng

Câu 32. 	Yếu tố có vai trò quyết định điều hòa cân bằng thẩm thấu:
 Trao đổi Natri và Kali ở cầu thận
 Nồng độ HCO3- quyết định
*Cơ chế tiết ADH và cơ chế khát
 Nồng độ Albumin trong máu

Câu 33. 	Tính chất ho trong tràn dịch màng phổi:
 Ho và khạc đàm nhiều vào buổi sáng
 Ho từng cơn và khạc nhiều đàm loãng
 Ho khi dẫn lưu tư thế và khạc nhiều đàm mủ
*Ho khan, ho khi thay đổi tư thế

Câu 34. 	Theo sinh lý bệnh, tiếng thổi ở tim được phân thành: (1) Tiếng thổi tống máu; (2) Tiếng thổi trào ngược; (3) Tiếng thổi tâm thu
 (1) (2) (3) đúng
 (1) và (3) đúng
*(1) và (2) đúng
 (2) và (3) đúng

Câu 35. 	Đánh giá thang điểm Glasgow, bệnh nhân mở mắt khi cấu véo thì cho mấy điểm:
 1
*2
 3
 4

Câu 36. 	Khó thở ở bệnh nhân cổ chướng do:
 Khó thở là do bụng bệnh nhân căng to
 Xảy ra sau khi bệnh nhân ăn no
*Khó thở là do cơ hoành bị đẩy lên cao, di động kém
 Khó thở tùy vào lượng dịch

Câu 37. 	Khó thở từng cơn khi thay đổi thời tiết hoặc khi gắng sức, kèm theo tiếng khò khè gặp trong trường hợp nào:
*Hen phế quản
 Tràn dịch màng phổi
 Tràn khí màng phổi
 Viêm phổi

Câu 38. 	Các bệnh lý sau đây gây bệnh cảnh gan to đơn thuần, ngoại trừ:
 Áp xe gan
 Ung thư gan
*Sán lá gan
 Suy tim ứ huyết

Câu 39. 	Tĩnh mạch bàng hệ vùng cổ ngực gặp trong:
*Hội chứng trung thất trước
 Hội chứng tăng áp lực tĩnh mạch cửa
 Tất cả đều sai
 Suy tim phải

Câu 40. 	Các nguyên nhân gây ho ra máu, ngoại trừ:
 Nấm phổi
 Dị vật đường thở
 Hẹp van hai lá
*Suy tim phải

Câu 41. 	Đặc điểm nào sau đây không đúng với tuần hoàn bàng hệ cửa-chủ:
*Tĩnh mạch nổi rõ từ ngực, chảy ngược xuống phía rốn
 Các tĩnh mạch nổi rõ ở nửa bụng trên từ rốn trở lên
 Gặp ở bệnh nhân xơ gan
 Thấy rõ khi bệnh nhân ngồi, ho, rặn

Câu 42. 	Trong bệnh Horton, khám động mạch thái dương thấy:
 Động mạch to, mềm, đập mạnh
 Động mạch giãn to, mềm, đập yếu/không đập
*Động mạch to, cứng, đập yếu/không đập
 Động mạch to, cứng, đập mạnh

Câu 43. 	Nói về xuất huyết tiêu hóa cao, câu nào sau đây đúng:
 Luôn tìm được vị trí chảy máu khi nội soi
 Lượng nôn ra máu tương ứng với lượng máu mất đi
 Mạch 85 lần/phút là xuất huyết nhẹ
*Nôn ra máu là triệu chứng đặc hiệu

Câu 44. 	Triệu chứng ứ dịch ngoại bào là:
*Phù
 Hạ huyết áp
 Khát
 Nếp véo da mất chậm

Câu 45. 	Lưỡi bình thường có các tính chất sau:
 Viền lưỡi đỏ khô
 Đỏ bóng
*Hồng, ướt, gai lưỡi rõ
 Trơn, láng

Câu 46. 	Nhóm cơ quan trọng liên quan đến đau đầu là:
 Cơ nhai, cơ ức đòn chũm
 Cơ thái dương, cơ ức đòn chũm
 Cơ vùng sau cổ, cơ vùng trán
*Cơ vùng sau cổ, cơ thái dương, cơ nhai

Câu 47. 	Mục đính soi phế quản, ngoại trừ:
*Xác định khối u cắt được hay không
 Khám xét chất tiết, sinh thiết tổn thương
 Xác định sự lan rộng của tổn thương
 Đánh giá hình dạng phế quản

Câu 48. 	Tổn thương mờ trên phim X-quang phổi đươc gọi là đốm mờ có đường kính:
 3-10 cm
 1-10 mm
*1-3 cm
 3-7 cm

Câu 49. 	Tím sớm do nguyên nhân nào sau đây:
 Hội chứng Eisenmenger
 Còn ống động mạch
*Thông liên thất
 Tim hậu phát

Câu 50. 	Khi nghe tim, tiếng T1 đanh gặp trong:
 Hở van hai lá
 Cường giao cảm
 Hẹp van ba lá
*Hẹp van hai lá

Câu 51. 	Bình thường diện đục của tim xa nhất bên trái lồng ngực không vượt quá:
 1cm ngoài đường giữa xương đòn trái
*Đường giữa đòn trái
 2cm ngoài đường giữa xương đòn trái
 Đường nách trước trái

Câu 52. 	Nghiệm pháp sóng vỗ, câu nào sau đây không đúng:
*Người phụ chặn bàn tay lên ổ bụng theo đường ngang qua rốn
 Người phụ chặn bàn tay lên đỉnh ổ bụng
 Người khám lấy một bàn tay áp vào một bên thành bụng, tay kia vỗ nhẹ vào thành bụng bên đối diện
 Nghiệm pháp sóng vỗ (+) khi cảm giác sóng dội vào bàn tay bên đối diện

Câu 53. 	Nguyên nhân gây chảy máu thực quản là:
 Vỡ tĩnh mạch thực quản
 Huyết khối tĩnh mạch cửa
 Ung thư gan
*Ung thư thực quản

Câu 54. 	Hội chứng Mallory-Weiss có đặc điểm nào sau đây:
*Nôn nhiều lần ra dịch sau đó có máu
 Nôn khan
 Nôn máu bầm đen, nhiều
 Nôn vọt, máu đỏ tươi

Câu 55. 	Xuất huyết tiêu hóa có thể biểu hiện dưới các bệnh cảnh sau, ngoại trừ:
*Xuất huyết ổ bụng
 Nôn ra máu
 Đi cầu phân đen
 Xuất huyết ồ ạt nhưng không có nôn ra máu, đi cầu phân đen

Câu 56. 	Nguyên nhân gây cổ trướng dịch thấm, ngoại trừ:
 Xơ gan
 Suy tim
 Suy dinh dưỡng
*Lao màng bụng

Câu 57. 	Trong khám tim, khi sờ thấy rung miu cần nhận định:
 Vị trí, thời kỳ nào của chu chuyển tim
 Vị trí, thời kỳ nào của chu chuyển tim, cường độ, hướng lan
 Tất cả đều sai
*Vị trí, thời kỳ nào của chu chuyển tim, cường độ

Câu 58. 	Chụp parit thực quản không đánh giá tổn thương nào sau đây:
 Vòng thực quản
*Giãn tĩnh mạch thực quản
 Hẹp thực quản
 Loét thực quản

Câu 59. 	Đau vùng đầu tụy ống mật chủ gặp trong bệnh lý nào sau đây:
 Viêm túi mật
*Viêm tụy, sỏi ống mật chủ
 Viêm dạ dày
 Viêm gan

Câu 60. 	Hội chứng lâm sàng hô hấp gồm:
 Tập hợp các triệu chứng thực thể: sờ, nghe, nhìn khi khám hô hấp
 Tập hợp các triệu chứng thực thể: sờ, gõ, nghe khi khám hô hấp
*Tập hợp các triệu chứng cơ năng: sờ, gõ và nghe khi khám hô hấp
 Tập hợp các triệu chứng thực thể: sờ và gõ khi khám hô hấp

Câu 61. 	Biểu hiện điện tâm đồ trong hạ Kali máu:
 T cao, nhọn, đối xứng
 QRS giãn rộng
 ST chênh lên
*Xuất hiện sóng U phía sau T

Câu 62. 	Chẩn đoán sốt dựa vào:
 Cảm giác người bệnh
*Nhiệt kế
 Tất cả các ý đều đúng
 Sờ trán

Câu 63. 	Nguyên nhân gây ho cấp, ngoại trừ:
 Tràn dịch màng phổi
 Chất kích thích
 Lao
*Hen suyễn

Câu 64. 	Triệu chứng phù hợp với tăng Kali máu:
 Liệt cứng 2 chân
 Co giật
*Tê bì dưới, đầu chi
 Tăng phản xạ gân xương

Câu 65. 	Bụng to bè hai bên, rốn lồi gặp trong:
*Cổ trướng tự do
 Béo phì
 Bụng trướng hơi
 Khối u ổ bụng

Câu 66. 	Bàn tay đặt phía sau lưng vùng thắt lưng, bàn tay kia đặt đối diện phía trước bụng thấy 1 cục cứng chạm vào, đây là:
 Dấu hiệu bập bềnh thận
 Nghiệm pháp Murphy
*Dấu hiệu chạm thận
 Các câu trên sai

Câu 67. 	Ho và khạc đờm buổi sớm gặp trong:
 Viêm phổi
 Ung thư phế quản
*Giãn phế quản
 Ung thư phổi

Câu 68. 	Lưỡi đen do:
 Thiếu vitamin C
 Thiếu máu
*Ure máu cao
 Thủy ngân

Câu 69. 	Sốt dao động gặp trong:
*Áp xe gan
 Thương hàn
 Sốt rét
 Ung thư

Câu 70. 	Nguyên nhân gây sốt, ngoại trừ:
 Say nắng
*Tâm lý
 Loãng xương
 Nhiễm trùng

Câu 71. 	Gõ vang trống gặp trong trường hợp nào:
*Tràn khí màng phổi
 Tràn dịch màng phổi
 Giãn phế quản
 Viêm phổi

Câu 72. 	Tiếng nào sau đây không phải là biến đổi của tiếng thở thanh khí phế quản:
 Tiếng thổi vò
 Tiếng thổi hang
*Tiếng cọ màng phổi
 Tiếng thổi màng phổi

Câu 73. 	Tiếng T2 tách đôi là do:
 Van hai lá và ba lá đóng sát nhau hơn bình thường
*Van động mạch chủ và van động mạch phổi đứng xa nhau hơn bình thường
 Van động mạch chủ và van động mạch phổi đóng sát nhau hơn bình thường
 Van hai lá và ba lá đóng xa nhau hơn bình thường

Câu 74. 	Các triệu chứng sau đây có thể gặp trong hội chứng vàng da tắc mật, ngoại trừ:
 Gan to
 Nước tiểu sậm màu
*Lách to
 Ngứa

Câu 75. 	Tiếng thổi ở tim rất mạnh kèm theo rung miu và khi đặt loa ống nghe lách khỏi lồng ngực vài milimet vẫn còn nghe thấy tiếng thổi là:
*6/6
 3/6
 5/6
 4/6

Câu 76. 	Tiếng thổi ở tim mạnh kèm theo rung miu là tiếng thổi có cường độ:
 6/6
 5/6
 3/6
*4/6

Câu 77. 	Các dấu hiệu sau đây có thể thấy trong phim bụng không chuẩn bị, trừ một:
 Sỏi cản quang
 Mức hơi-nước
 Tràn dịch màng bụng
*Ứ nước bể thận

Câu 78. 	Cổ chướng dịch màu vàng chanh, có lượng protein cao thường gặp trong trường hợp:
 U ổ bụng
*Viêm màng bụng do lao
 Viêm màng bụng do mủ
 Viêm phúc mạc

Câu 79. 	Chọn câu đúng nhất:
 Hỏi bệnh nhằm mục đích phát hiện triệu chứng khách quan
*Bác sỹ khó đánh giá được triệu chứng chủ quan
 Triệu chứng chủ quan là triệu chứng bác sỹ thăm khám phát hiện được trên bệnh nhân
 Bác sỹ có thể dễ dàng lượng giá lại các triệu chứng chủ quan

Câu 80. 	Tiền gánh là gì:
*Độ kéo dài của các sợi cơ tim sau tâm trương phụ thuộc vào lượng máu dồn về tâm thất
 Sức căng của thành tim tâm thu
 Độ co rút của các sợi cơ tim sau tâm trương
 Độ kéo dài của các sợi cơ tim tâm thu