Câu 1.	Tỉ lệ bạch cầu ưa acid trong máu là:
* 1-4%
1-6%
2-5%
2-4%

Câu 2.	Hội chứng nhiễm độc giáp biểu hiện chuyển hóa là:
Dễ chịu nóng
Gầy sút cân
Tất cả trên đều đúng
Da khô lạnh

Câu 3.	Xét nghiệm tế bào học tủy xương bệnh lơ xê mi cấp:
Tỷ lệ tế bào blast > %
Hồng cầu lưới tăng > 2%
* Giảm các tế bào tủy bình thường
Giảm số lượng tế bào tủy xương

Câu 4.	Lơ xê mi cấp có thể có các biểu hiện sau:
Hội chứng thiếu máu, xuất huyết
Hội chứng u
Hội chứng nhiễm trùng
* Tất cả đều đúng

Câu 5.	Hội chứng tiền lơ xê mi có thể gặp ở:
Nam giới
* Người lớn tuổi
Nữ giới
Người trẻ tuổi. 

Câu 6.	Trong lơ xê mi cấp, sốt là một triệu chứng:
Thường gặp. 
Có thể do nhiễm trùng khi bạch cầu trung tính giảm nặng
Có thể không có nhiễm trùng mà chỉ do bản chất tăng sinh ác tính của bệnh
* Cả 3 đều đúng

Câu 7.	Trên phim X quang, hiện tượng đậm X đặc khu trú ở một phần của xương gặp trong:
Loãng xương
Bệnh xương khu trú
Bệnh đa u tủy xương
* Ung thư di căn

Câu 8.	Xuất huyết ở bệnh lơ xê mi cấp thường do:
* Giảm số lượng tiểu cầu
Giảm các yếu tố đông máu
Viêm các mạch máu nhỏ
Cả 3 đều đúng

Câu 9.	Trong bệnh lơ xê mi cấp,dấu hiệu đau xương lúc ẩn thường gặp nhất ở:
Xương đùi
* Xương ức
Xương sườn
Xương cánh tay

Câu 10.	Điểm đau niệu quản thường do:
Sỏi bàng quang
Sỏi thận
* Sỏi niệu quản
Nhiễm khuẩn đường tiết niệu

Câu 11.	Hội chứng suy thùy trước tuyến yên có các triệu chứng sau, ngoại trừ:
* Rụng lông
Mất sắc tố da
Tăng huyết áp
Mạch chậm

Câu 12.	Bất thường NST đặc trưng trong leucemi cấp đúng là:
t(8;21) ở M2, t(15;17) ở M4, inv(16) ở M3
(8;21) ở M3, t(15;17) ở M2, inv(16) Ở M4
* t(8;21) ở M2, t(15;17) ở M3, inv(16) ở M4
t(8;21) ở M3, t(15;17) ở M4, inv(16) ở M3

Câu 13.	Gen lại AML/ETO là bất thường gen đặc trưng của lơ xê mi cấp thể:
M3
M5
* M2
M4

Câu 14.	Khối lượng xương đạt đỉnh quanh độ tuổi:
20
* 15
30
35

Câu 15.	Lứa tuổi thường gặp của loãng xương nguyên phát type 1 là:
40 – 45
45 - 50
* 50 - 60
60 - 70

Câu 16.	Biểu hiện lâm sàng của loãng xương khi có biến chứng xẹp đốt sống:
Đau xuất hiện tự nhiên, đột ngột, không lan, không có tư thế giảm đau
Đau xuất hiện tự nhiên, đột ngột, chèn ép dây thần kinh, giảm khi năm
Đau xuất hiện tự nhiên, đột ngột, lan sang hai bên, giảm khi năm
* Đau xuất hiện liên quan đến gắng sức, đột ngột, không lan, không chèn ép dây thần kinh

Câu 17.	Yếu tố nguy cơ của loãng xương, ngoại ngoại trừ:
Chế độ ăn không đủ canxi
* Người da đen
Phụ nữ nhẹ cân
Phụ nữ mãn kinh, mãn kinh sớm

Câu 18.	Gen lại PML/RARa là bất thường gen đặc trưng của lơ xê mi cập thể:
M2
* M3
M4
M5

Câu 19.	Protein niệu tư thế có các đặc điểm sau, ngoại trừ:
Thường hết sau tuổi dậy thì
Protein niệu biến mất bằng cách lấy nước tiểu sau khi cho bệnh nhân nằm nghỉ 2 giờ
* Thường có ý nghĩa bệnh lý của thân
Thường gặp ở người trẻ, tuổi dậy thì

Câu 20.	Phì đại lợi răng là triệu chứng có thể gặp ở bệnh nhân:
Thalassemi 
* Lơ xê mi cấp
Hemophilia
Tất cả đều đúng

Câu 21.	Nghiệm pháp dây thắt dương tính trong các trường hợp nào sau đây:
Giảm số lượng tiểu cầu
Rối loạn chất lượng tiểu cầu
Thành mạch yếu
* Các ý trên đều đúng

Câu 22.	Thiếu máu trong suy giáp có thể do các cơ chế sau, ngoại trừ ;
Giảm tổng hợp Hb
Thiếu lod
Thiếu B12
* Mất máu từ đường tiêu hóa

Câu 23.	Kết quả xét nghiệm sinh thiết tủy xương ở bệnh suy tủy xương là:
Có xâm nhập nhiều hốc mỡ
Tủy nghèo tế bào
Có thể có tăng sinh xơ
* Cả 3 ý trên đều đúng

Câu 24.	Kết quả xét nghiệm tế bào máu ngoại vi ở bệnh suy tủy xương có biểu hiện là:
Giảm số lượng tiểu cầu
Giảm số lượng hồng cầu
Tất cả đều đúng
* Giảm số lượng bạch cầu và bạch cầu trung tính

Câu 25.	Kết quả xét nghiệm huyết tủy đồ ở bệnh suy tủy xương là:
Có biểu hiện hoại tử tủy
Tăng tế bào non đầu dòng
Có xâm nhiễm các tế bào ung thư
* Giảm sinh tủy

Câu 26.	Các cơ chế bệnh sinh của suy tủy thực sự vô căn?
Đột biến nhiễm sắc thể
Phá hủy trực tiếp hoặc gián tiếp tế bào tạo máu
Lympho T hoạt hóa gây tiêu hủy, ức chế tế bào tạo máu
* Tất cả đều đúng

Câu 27.	Thời gian có cục máu kéo dài trong các trường hợp sau, ngoại trừ:
Bệnh Glauzman
Đa hồng cầu
Bệnh giảm tiểu cầu vô căn
* Suy tủy

Câu 28.	Các xét nghiệm chứng tỏ có tan máu,ngoại trừ:
Ure máu giảm
Hemoglobin niệu# 
* Transaminase tăng
Bilirubin tự do tăng

Câu 29.	Nơi phân hủy hồng cầu:
Hồng cầu phân hủy chủ yếu ở gan trong bệnh tan máu di truyền hồng cầu hình cầu
* Hồng cầu phân hủy cả ở lách và ở gan trong tan máu tự miễn, ngay trong lòng mạch trong bệnh sốt rét
Hồng cầu phân hủy chủ yếu ở lách trong bệnh hồng cầu hình liềm (Hbs)
Tất cả đều sai

Câu 30.	Biên độ sức bền thẩm thấu hồng cầu rộng trong bệnh, ngoại trừ:
Bệnh hồng cầu, hình cầu
Bệnh hồng cầu hình elip
* Bệnh thiếu enzym G6PD
Bệnh thalassemia

Câu 31.	Khối lượng xương mất bao nhiêu % thì mới phát hiện được trên Xquang:
50%
20%
40%
* 30%

Câu 32.	Hình ảnh Xquang cột sống ở giai đoạn sớm của loãng xương:
Biến dạng hình chêm, lõm một hoặc hai mặt
Hình ảnh đốt sống tăng thấu quang, không đồng nhất
Hình ảnh đốt sống hình răng lược: chỉ mất các bè xương dọc, còn lại bè ngang
* Hình ảnh đốt sống tăng thấu quang, đồng nhất

Câu 33.	Chỉ số Meunier, chọn SAI:
Chỉ số này không có giá trị chẩn đoán
Chỉ số càng cao chứng tỏ tổn thương càng nặng
Chỉ sốc này chỉ có giá trị đánh giá mức độ nặng nhẹ nhằm theo dõi dọc
* Đánh giá mức độ nặng nhẹ của loãng xương chưa có biến chứng

Câu 34.	Máy đo mật độ xương có giá trị chẩn đoán (tiêu chuẩn vàng) là:
Máy đo mật độ xương sử dụng tia X năng lượng đơn
Máy đo mật độ xương dùng siêu âm
* Máy đo mật độ xương dùng tia X năng lượng kép
Máy đo mật độ xương dùng tia X 

Câu 35.	Bệnh thalassemia, chọn ý sai:
Bệnh δ thalassemia tăng huyết sắc tố F
Bệnh β thalassemia giảm hoặc không có huyết sắc tố A
* Bệnh γ thalassemia không có huyết sắc tố A2
Bệnh α thalassemia xuất hiện huyết sắc tố H và huyết sắc tố Bart's

Câu 36.	Bệnh β thalassemia thể nặng (bệnh Cooley):
Sắt và ferritin huyết thanh giảm
Hồng cầu lưới giảm < 2%
Huyết sắc tố chủ yếu là HbH và Hb Bart's
* MCV thấp, RDW cao

Câu 37.	Đặc điểm nào sau đây không phù hợp với bệnh lý Hemophilia:
Bệnh lý thường gặp ở nam
Thiếu yếu tố IX gây bệnh hemophilia B
* Xét nghiệm thời gian APTT bình thường
Xuất hiện xuất huyết sau va chạm, xuất huyết các cơ quan vận động

Câu 38.	Biểu hiện lâm sàng của thiếu máu tan máu gồm các triệu chứng, ngoại TRỪ:
Thiếu máu
Vàng da
Lách to
* Xuất huyết

Câu 39.	Cơ quan có nhiệm vụ tiêu hủy hồng cầu già là, ngoại TRỪ:
Gan
Lách
* Thận
Tủy xương

Câu 40.	Loãng xương sau mãn kinh thường tổn thương sớm nhất ở:
* Đốt D7 - D8 trở xuống -
Đốt D12 - Li trở xuống
Đốt L4 - L5 trở xuống
Đốt D1 – D2 trở xuống

Câu 41.	Hội chứng mảnh vỡ hồng cầu gặp trong:
* Tan máu do phối hợp thuốc
Bệnh hồng cầu hình cầu
Bệnh thiếu hụt enzym G6PD
Tan máu tự miễn

Câu 42.	Nguyên nhân gây tan máu ngoài lòng mạch:
Thiếu enzym G6PD
* Thiếu enzym Pyruvat kinase
Đái huyết sắc tố kịch phát ban đêm
Sốt rét

Câu 43.	Tan máu mắc phải KHÔNG có triệu chứng:
Sốt rét run
* Gan to
Lách to
Đái huyết sắc tố

Câu 44.	Triệu chứng xét nghiệm thể hiện do tan máu:
* Sắt huyết thanh tăng
Xuất hiện hồng cầu non trong máu ngoại vi
Hồng cầu lưới tăng > 2%
Huyết sắc tố giảm, hematocrit giảm

Câu 45.	Triệu chứng xét nghiệm chứng tỏ có tăng tạo máu ở tủy xương, ngoại TRỪ:
Tăng sinh bạch cầu hạt và tiểu cầu
Xuất hiện hồng cầu non trong máu ngoại vi
Hồng cầu lưới tăng > 2%
* Xuất hiện megaloblast trong tủy xương

Câu 46.	Dấu hiệu ban đầu thường thấy ở bệnh viêm cột sống dính khớp, ngoại trừ:
Viêm điểm bám gân chi dưới: cổ chân, gối, háng
Đau vùng hông
* Đau cột sống ngực
Đau kiểu chèn ép thần kinh tọa, viêm gân Achile

Câu 47.	Trong giai đoạn sớm, khớp thường bị tổn thương nhất trong bệnh viêm cột sống dính khớp là:
Khớp cổ chân
Khớp gối
* Khớp cùng-chậu
Khớp sống-sườn

Câu 48.	Trong bệnh viêm cột sống dính khớp, tỉ lệ gặp ở nam giới khoảng
20-30%
40-50%
60-70%
* 90-95%

Câu 49.	Kháng nguyên phù hợp tổ chức nào thường gặp trong viêm cột sống dính khớp:
* HLA-B27
HLA-DR3
HLA-DR4
HLA-DR1

Câu 50.	Vị trí khớp tổn thương muộn nhất trong bệnh viêm cột sống dính khớp là:
* Khớp cột sống thắt lưng
Khớp vai
Khớp háng
Khớp cùng chậu

Câu 51.	Biểu hiện ngoài khớp thường gặp trong bệnh viêm cột sống dính khớp:
Xơ phổi
Thoát vị bẹn hoặc rốn
Hở van động mạch chủ
* Viêm mống mắt

Câu 52.	Các xét nghiệm thường làm khi nghi ngờ bệnh viêm cột sống dính khớp:
X quang khớp cùng chậu
* Tất cả đều đúng
Công thức máu, CRP
Tốc độ lắng máu

Câu 53.	Yếu tố tiên lượng xấu của bệnh viêm cột sống dính khớp bao gồm các yếu tố sau, ngoại trừ:
Thể cột sống
Viêm khớp ngoại biên
Tuổi trẻ
* Sốt

Câu 54.	Tỉ lệ xuất hiện kháng nguyên HLAB27 trong cơ chế bệnh sinh bệnh viêm cột sống dính khớp:
* 90%
60%
70%
80%

Câu 55.	Các tổn thương khớp thường gặp trong viêm cột sống dính khớp ;
Phá hủy khớp, thoái hóa tổ chức sụn, tiêu xương
Phá hủy khớp, hẹp khe khớp, loãng xương
Phá hủy khớp, hẹp khe khớp do thoái hóa tổ chức xương
* Phá hủy khớp, hình thành xơ từ mô sụn, mô xương

Câu 56.	Phản ứng miễn dịch trong bệnh viêm cột sống dính khớp có sự tham gia của:
TNF β
* TNF α
IL 1, IL 6
Cytokin

Câu 57.	Dịch tễ học trong bệnh viêm cột sống dính khớp:
75% bắt đầu từ cột sống thắt lưng
Tất cả đều đúng
70% khởi phát bệnh đột ngột
* 70-80% xuất hiện ở trước tuổi 

Câu 58.	Cận lâm sàng đánh giá tình trạng viêm trong bệnh viêm cột sống dính khớp:
Chọc dịch khớp, chỉ số BC X
* VSS, CRP, chọc dịch khớp
X-quang quy ước cột sống
Chỉ số BC, VSS, CRP

Câu 59.	Hình ảnh Xquang cột sống trong bệnh viêm cột sống dính khớp:
Hẹp khe khớp, bờ khớp đều hình cầu
* Hình cây tre, cầu xương
Tất cả đều sai
Hình ảnh dày dính khớp, loãng xương

Câu 60.	Hai triệu chứng lâm sàng của hội chứng thận hư đơn thuần:
Phù và Proteine niệu > 3,5 g/24 giờ
* Phù và tiểu ít. 
Phù và giảm Protid máu
Phù và tăng huyết áp

Câu 61.	Trong hội chứng thận hư không đơn thuần, sinh thiết thân thường thấy tổn thương:
Ở cầu thận và ống thận
Ở cầu thận và mạch máu thận
Ở cầu thận và tổ chức kẽ thận
* Ở cầu thận

Câu 62.	Điều trị lợi tiểu trong hội chứng thận hư:
Là phương pháp quan trọng nhất để giảm phù
Rất có lợi vì giải quyết được tình trạng tăng thể tích máu trong hội chứng thận hư
Nên dùng sớm, liều cao để tránh biến chứng suy thận
* Tất cả đều sai

Câu 63.	Tần suất hội chứng thận hư ở người lớn:
2/30000 
2/3000 
* 2/300000
1/3000000 

Câu 64.	Tỷ lệ % hội chứng thận hư xảy ra ở tuổi dưới 
60%
50%
* 90%
70%

Câu 65.	Dấu chứng Protein niệu trong hội chứng thận hư:
Do rối loạn Lipid máu gây nên. 
Do phù toàn. 
Do giảm Protid máu gây nên. 
* Do tăng tính thẩm mao mạch cầu thận gây nên. 

Câu 66.	Cơ chế phù trong HCTH giống các nguyên nhân:
Phù tim
Phù xơ gan
* Phù suy dinh dưỡng
Phù dị ứng

Câu 67.	Bệnh nguyên chính gây ra loét dạ dày tá tràng hiện nay là:
Thuốc kháng viêm không steroides. 
Tăng tiết. 
* Do H. P. 
Tăng toan. 

Câu 68.	Phương tiện chính để chẩn đoán loét dạ dày tá tràng hiện nay là. 
Xét nghiệm máu. 
Đo lượng acid dạ dày. 
* Nội soi dạ dày tá tràng. 
Phim dạ dày tá tràng có Baryte. 

Câu 69.	Vi khuẩn HP, có đặc tính sau:
Xoắn khuẩn. 
* Xoắn khuẩn gr (-). 
Gram (+)
Cầu khuẩn. 

Câu 70.	Vi khuẩn H. P tiết ra các men sau đây:
Transaminase. 
Hyaluronidase
Carboxylase. 
* Urease. 

Câu 71.	Vi khuẩn H. P là loại:
* Ái - kỵ khí. 
Ái khí. 
Kỵ khí. 
Kỵ khí tuyệt đối. 

Câu 72.	Kháng sinh nào sau đây dùng để điều trị H. P:
* Chlorocide. 
Bactrim. 
Clarithromycine
Rifamicine. 

Câu 73.	Xét nghiệm nào sau đây dùng để phát hiện H. P:
Martin Petit
Widal. 
* Clotest. 
Bordet Wasseman. 

Câu 74.	Viêm thận bể thận là một bệnh lý được đặc trưng bởi:
Tổn thương vỏ thận. 
* Tổn thương tổ chức kẽ của thận. 
Tổn thương mạch thận
Tổn thương cầu thận

Câu 75.	Nguyên nhân gây viêm thận bể thận:
Ký sinh trùng
* Vi khuẩn
Virus
Nấm

Câu 76.	Cơ chế tổn thương thận chính trong viêm thận bể thận là do:
Thiếu máu cục bộ
Xơ vữa mạch máu
* Tất cả đều sai
Cơ chế miễn dịch

Câu 77.	Cái nào không thuộc yếu tố thuận lợi của viêm thận bể thận:
Phụ nữ có thai
U xơ tiền liệt tuyến
* Dùng thuốc lợi tiểu kéo dài
Trào ngược bàng quang - niệu quản

Câu 78.	Giải phẫu bệnh của viêm thận bể thận:
* Tổn thương đài bể thận và nhu mô thận mà tổn thương nhu mô là chính. 
Tổn thương đài bể thận và mạch máu mà tổn thương mạch máu là chính. 
Tổn thương đài bể thận và cầu thận, trong đó tổn thương cầu thận là chính. 
Tất cả đều đúng. 

Câu 79.	Vi khuẩn thường gây viêm thận bể thận:
Cầu khuẩn Gram dương
Cầu khuẩn Gram âm
* Trực khuẩn Gram âm
Trực khuẩn Gram dương

Câu 80. Viêm thận bể thận cấp là bệnh lý:
Thường gặp ở nam nhiều hơn nữ
Ít khi có yếu tố thuận lợi
Không gặp ở trẻ em
Tất cả đều sai 