Câu 1.	Chức năng của huyết sắc tố là: 
 Vận chuyển oxy từ phổi đến tổ chức, 
 Vận chuyển CO2 từ tổ chức đến phổi 
 Vận chuyển oxy từ tổ chức đến phổi 
* A,B đúng
 
Câu 2. 	Thoái hóa khớp thường gặp ở lứa tuổi:
* Nữ giới, cao tuổi
 Nam giới, trẻ tuổi
 Nữ giới, trẻ tuổi
 Nam giới, cao tuổi
 
Câu 3. 	Triệu chứng lâm sàng thường gặp của thoái hóa khớp, TRỪ:
 Cứng khớp
* Teo khớp
 Đau
 Hạn chế vận động
 
Câu 4. 	Triệu chứng lâm sàng là biểu sớm và chủ yếu nhất của thoái hóa khớp là:
 Teo khớp
 Cứng khớp
* Đau
 Hạn chế vận động
 
Câu 5. 	Tổn thương đặc trưng của thoái hóa khớp:
 Hạt Bouchard ở khớp ngón xa ngón tay
* Hạt Heberden ở khớp ngón xa ngón tay
 Hạt thấp dưới da ở xương trụ gần khuỷu
 Hạt tophi ở khớp ngón chân cái
 
Câu 6. 	Dấu hiệu kẹt khớp trong thoái hóa khớp nguyên nhân là do:
 Hẹp khe khớp
* Dị vật tự do
 Gai xương
 cứng khớp
 
Câu 7. 	Thoái hóa cột sống thắt lưng có khả nên gây ra bệnh lý cột sống nào sau đây mà trên lâm sàng là “dấu hiệu đau cách hồi thần kinh”:
 Bệnh lý rễ thần kinh do hẹp lỗ liên hợp gây ra
 Đau vùng thắt lưng mạn không kèm theo tổn thương rễ
 Thoát vị đĩa đệm
* Hẹp ống sống
 
Câu 8. 	Nửa đời sống (1/2) hồng cầu bình thường là:
 60 +2 ngày
 50 + 2 ngày
 40 + 2 ngày
* 30 + 2 ngày
 
Câu 9. 	Đặc điểm KHÔNG đúng trong bệnh thalassemia:
 Thay đổi thành phần huyết sắc tố
 Có thể phát hiện huyết sắc tố bất thường
 Hồng cầu nhỏ. 
* sức bền thẩm thấu hồng cầu giảm
 
Câu 10. 	Đặc điểm di truyền của bệnh hồng cầu hình cầu (bệnh Minkowski Chauffard)
 Do gen trội, trên NST giới tính
 Do gen lặn, trên NST giới tính
 Do gen lặn, trên NST thường
* Do gen trội, trên NST thường
 
Câu 11. 	Đặc điểm di truyền của bệnh thiếu enzym G6PD:
 Gen trội, trên NST giới tính X
 Gen trội, trên NST thường
* Gen lặn, trên NST giới tính X
 Gen lặn, trên NST thường
 
Câu 12. 	Đặc điểm di truyền của bệnh thiếu enzym Pyruvate kinase:
 Gen trội, trên NST thường
* Gen lặn, trên NST thường
 Gen lặn, trên NST giới tính X
 Gen lặn, trên NST giới tính X
 
Câu 13. 	Triệu chứng lâm sàng của bệnh hồng cầu hình cầu, ngoại TRỪ:
 Lách to
 Vàng da
 Sỏi mật
* Gan to
 
Câu 14. 	Liệt mềm 2 chân có thể gặp trong
 Tổn thương trung ương
 Tổn thương ngoại biên
 Tổn thương cơ
* Ý A và B
 
Câu 15. 	Câu nào sau đây đúng về hormon giáp:
 Homon giáp lưu hành trong màu chủ yếu dưới dạng kết hợp với protein vận chuyển là albumin
* Chỉ có T3, T4 dạng tự do mới có tác dụng trên tế bào đích
 Tế bào giáp tổng hợp T3 nhiều hon T4. 
 T4 có hoạt tính sinh học mạnh hon T3
 
Câu 16. 	Bướu giáp không nhìn thấy những sờ thấy lớn hơn đốt 1 ngón cái bệnh nhân thược phân độ mấy theo WHO
 Độ III
 Độ IB
* Độ IA
 Độ I
 
Câu 17. 	Tử vong trong suy thượng thận cấp thường do:
* Trụy tim mạch
 Hạ thân nhiệt
 Suy kiệt nặng
 Nhiễm trùng nặng
 
Câu 18. 	Bệnh nhân cắt cụt chi mà có nhận thức chi ma” thì tổn thương ở
 Tiệu não
 Tủy sống
 Bán cầu đại não
* Bao trong
 
Câu 19. 	Vị trí loét ép đầu tiên thường ở đâu?
* Mông
 Gót chân
 Bå vai
 Gáy
 
Câu 20. 	Cơ chế tác động trên tim mạch của hormon giáp ở bệnh nhân cường giáp, Câu nào sai
 Biến đổi tổng hợp protein cơ tim
 Tăng số lượng thụ thể giao cảm beta
 Tăng dòng canxi đi vào tế bào
* Tăng nồng độ catecholamin
 
Câu 21. 	Biểu hiện trong cơn têtani do thiếu canxi máu là,
* Các cơn co cứng cơ
 Máy giặt và run thở cơ
 Chuột rút
 Yếu cơ
 
Câu 22. 	Các xét nghiệm có thể được chỉ định để xác định nguyên nhân gây hạch to bao gồm: 
 Công thức máu, tốc độ lắng màu 
 Siêu âm ổ bụng, mô bệnh học của hạch
 Hạch đồ
* Các ý trên đều đúng
 
Câu 23. 	Các nhóm hạch sau đây thuộc nhóm hạch ngoại vi, ngoại trừ. 
 Hạch thượng đòn, hạch chẩm
 Hạch nằm dọc cơ ức đòn chũm
* Hạch dưới hàm, hạch trung thất
 Hạch nách, hạch bẹn
 
Câu 24. 	Các bệnh sau có thể gây đau xương lan tỏa nhiều nơi, trừ. 
 Loãng xương
 Đa u tủy xương
* Viêm xương
 LƠ xe mi cấp
 
Câu 25. 	Protein niệu tư thể có các đặc điểm sau, ngoại trừ:
 Protein niệu biến mất bằng cách lấy nước tiểu sau khi cho bệnh nhân nằm nghỉ 2 giờ
* Thường có ý nghĩa bệnh lý của thận
 Thưởng hết sau tuổi dậy thì
 Thường gặp ở người trẻ tuổi dậy thì:
 
Câu 26. 	Những bệnh nhân đái tháo nhạt có biểu hiện
 Tỷ trọng nước tiểu > 1,020
* Có dấu hiệu khát mất nước
 Áp lực thẩm thấu nước tiểu>300 mOsm/kg
 lượng nước tiểu giảm < 5ml/phút
 
Câu 27. 	Xuất huyết nội tạng biểu hiện dưới các hình thức sau, ngoại trừ
 Đái máu, xuất huyết não. 
 Rong kinh
* Chảy máu cam
 Xuất huyết từ dạ dày
 
Câu 28. 	Phản xạ Trâm quay
 Trung tâm phản xạ C7- Cs
 Trung tâm phản xạ C4 - C5
 Trung tâm phản xạ C3- C4
* Trung tâm phản xạ C5 C6
 
Câu 29. 	Protein niệu ống thận có đặc điểm sau:
* < 1 gam/24 giờ
 < 0,5 gam/24 giờ
 < 2 gam/24 giờ
 < 3,5 gam/24 giờ
 
Câu 30. 	Bệnh giảm chất lượng tiểu cầu do giảm nồng độ glycoprotein ITb/Illa có tên là:
 Bệnh Bernard Soulder
 Bệnh Scurvy
 Bệnh lupus ban đỏ hệ thống
* Bệnh nhược tiểu cầu Glanzmann
 
Câu 31. 	Chức năng cao cấp của não là
 Chức năng ý thức
 Chức năng vận động
 Chức năng cảm giác
* Cả 3 ý trên
 
Câu 32. 	Rối loạn canxi và phospho máu thường gặp trong cường cận giáp:
* Canxi máu tăng + phospho máu giảm
 Canxi máu tăng + phospho máu tăng
 Canxi máu giảm+phospho máu tăng
 Canxi máu giảm + phospho máu giảm
 
Câu 33. 	Vị trí tổn thương của não gây loạn trương lực cơ ở tư thế cấp
 Nhân dưới đời
 Nhân bào
* Liềm đen
 Nhân đuôi
 
Câu 34. 	Môi phân tử hemoglobin của người bình thường được cấu tạo bởi:
 2 chuỗi 1 và 2 chuỗi 8
 4 nhân heme và 4 vòng porphyrin
 2 chuỗi a và 2 chuỗi B
* 4 nhân heme và 1 phân tử globin
 
Câu 35. 	Hội chứng Cushing có các triệu chứng sau:
 Thiếu máu nặng, mệt mỏi da nhợt nhạt
 Béo phì với sự phân bố mỡ chủ yếu ở các
 Tăng huyết áp dao động
* Mặt béo tròn, da mặt đỏ tím da mỏng có nhiều đường rạn nứt
 
Câu 36. 	Bệnh suy nhược tiểu cầu Glanzman có đặc điểm nào sau đây:
 Bệnh di truyền gen trội nằm trên nhiễm sắc thể thường
 Có tính chất gia đình
* Do màng tiểu cầu thiếu Glycoprotein IIB và glycoprotein Illa
 Do rối loạn phóng thích tiểu cầu
 
Câu 37. 	Hạt dưới da trong bệnh thoái hóa khớp là
 Hạt đới vùng khuỷu tay
 Hạt tô phi
 Hat Meynet
* Hat Herbeden
 
Câu 38. 	Đặc điểm phù hợp với tuyến yên:
* Cả 3 Câu trên đều đúng
 Thùy sau tổng hợp 2 loại homon
 Nặng khoảng 0,5 g gồm 2 thùy chính
 Thùy trước tổng hợp 5 loại homon
 
Câu 39. 	Hội chứng viêm cầu thận mạn đặc trưng bởi:
* Tất cả đều đúng
 Tăng huyết áp và thiếu máu
 Mức lọc cầu thận giảm dần
 Protein niệu và hồng cầu niệu đương tính dài hạn
 
Câu 40. 	Rối loạn vận động trong Parkinson thường kèm theo
 Có phản xạ bệnh lý c
* Tăng trương lực
 Giảm trương lực cơ
 Cả 3 ý trên đều đúng
 
Câu 41. 	Độ giãn thắt lưng bình thường:
 10 cm
 8 cm
* 5 cm
 3 cm
 
Câu 42. 	Biểu hiện liệt dây VII ngoại biên:
 Liệt cơ thang
 Mất phản xạ mũi mi
* Mất nếp nhăn trán bên liệt
 Giảm/mất thính lực
 
Câu 43. 	Yếu tố thuận lợi thường gặp nhất của nhiễm trùng đường tiểu ở người lớn tại nước ta:
 Đái tháo đường. 
 Dị dạng hệ tiết niệu. 
 Có thai. 
* Sỏi hệ tiết niệu. 
 
Câu 44. 	Xét nghiệm cận lâm sàng nào sau đây có giá trị trong chẩn đoán ung thư tuyến tiền liệt đi căn xương
 Định lượng phosphatase kiếm trong máu
* Định lượng phosphatase acid trong máu
 Chụp X-quang xương thường quy
 Chụp cắt lớp vi tính xương
 
Câu 45. 	Hội chứng Cushing là
* Cường vỏ thượng thận gây tăng glucocorticoid mạn tính
 Suy thượng thận mạn tính
 Cường Aldosterol
 Cường tủy thượng thận
 
Câu 46. 	Đái ít khi lượng nước tiểu trong 24 giờ:
 <800 ml
 <100 ml
* <500 ml
 <300 ml
 
Câu 47. 	Liệt nữa người xuất hiện sau cơn động kinh cục bộ sẽ có đặc điểm nào sau đây:
 Tự hồi phục
 Hồi phục kém
* Hồi phục tốt khi được điều trị tích cực
 Không hồi phục
 
Câu 48. 	Cách khám phản xạ da bìu
 Vạch kim tù vào mặt trước đùi
* Vạch kim tù vào mặt trong đội
 Vạch kim tù vào da bìu
 Vạch kim tù vào vùng trên xương mu
 
Câu 49. 	Thiếu máu do thiếu sắt xét nghiệm sắt và feritin thay đổi như thế nào?
 Sắt tăng, feritin giảm
 Sắt tăng, ferritin tăng
 Sắt tăng, feritin giảm
* Sắt giảm ferritin giảm
 
Câu 50. 	Suy giáp có các triệu chứng lâm sàng chính là
* Giảm chuyển hóa, hội chứng thần kinh cơ, rối loạn phân bố mỡ
 Hội chứng da niêm mạc, giảm chuyển hóa
 Hội chứng giảm chuyển hóa, hội chứng thần kinh cơ
 Hội chứng da niêm mạc, giảm chuyển hóa, hội chứng thần kinh cơ
Phần 51-100
 
Câu 51. 	Đau tuyến tiền liệt có đặc điểm:
 Thường kèm theo đái khó, đái ngập ngừng
* Tất cả đều đúng
 Đau nhiều vùng quanh hậu môn
 Đau lan ra niệu đạo và mặt trong đôi
 
Câu 52. 	Phân độ lách to có mấy độ
 5 độ
* 3 độ
 2 độ
 4 độ
 
Câu 53. 	Tế bào gốc đa năng định hướng sinh tủy sẽ biệt hóa và phát triển thành:
 Dòng bạch cầu hạt
 Dòng bạch cầu không hạt
* Dòng mono và mẫu tiểu cầu
 Dòng hồng cầu
 
Câu 54. 	Tỷ lệ bạch cầu mô nô trong máu là:
 2-6%
 2-4%
* 3-5%
 1-3%
 
Câu 55. 	Vận động hữu ý là vận động
* Là vận động chủ động của bệnh nhân
 Là vận động tự động của bệnh nhân
 Là vận động thụ động của bệnh nhân
 Cả 3 ý trên đều đúng
 
Câu 56. 	Nguyên nhân gây suy giáp có tuyến giáp teo là:
 Viêm tuyến giáp Hashimoto typ 2A
* Điều trị iod phóng xạ
 Chất sinh bướu trong thức ăn
 Thiếu iod
 
Câu 57. 	Thiếu máu hồng cầu to khi:
 Huyết sắc tố < 120 g/dl và thể tích trung bình hồng cầu >90 f|
 Huyết sắc tố > 120 g/l và thể tích trung bình hồng cầu> 100 f|
* Huyết sắc tố < 120 g/l và thể tích trung bình hồng cầu>100 f|
 Huyết sắc tố < 120 g/l và thể tích trung bình hồng cầu<100 f|
 
Câu 58. 	Khi bệnh nhân bị phù nên áp dụng công thức nào sau đây để ước tính mức lọc cầu thận:
 Công thức Cockcroft-Gault
 Công thức MDRD
 Công thức CKD-EPI
* B hoặc C
 
Câu 59. 	Rối loạn dinh dưỡng là
 Ăn kém
* Tất cả các ý trên
 Teo cơ do bệnh lý thần kinh
 Tiêu hóa kém, dễ bị rối loạn đại tiên
 
Câu 60. 	Khái niệm về thiếu máu, Câu nào sau đây không đúng
 Thiếu máu là sự giảm nồng độ hemoglobin tùy theo tuổi giới và điều kiện sinh sống
 Thiếu máu là sự giảm nồng độ huyết sắc tố trong máu ngoại vi. 
* Thiếu máu không phải bệnh mà là một hội chứng-gọi là hội chứng thiếu máu
 Thiếu máu là do giảm số lượng hồng cầu trong máu ngoại vi tùy theo tuổi và giới tính
 
Câu 61. 	Giảm cơ lực trong bệnh loạn dưỡng cơ có các đặc điểm sau ngoại trừ
 Yếu cơ tăng dần sau một số động tác
 Yếu cơ ngày càng nặng dần
* Giảm ở ngọn chi nhiều hơn gốc chi
 Thường giảm đối xứng hai bên
 
Câu 62. 	Tuyến giáp trạng không có đặc điểm nào sau đây:
* Chế tiết thyroxin và calcitonin. 
 Nồng độ hormon được giữ cân bằng nhờ cơ chế kiểm soát ngược
 Hoạt động chế tiết chịu sự kiểm soát của TSH. 
 Tác động chủ yếu lên sự phát triển cơ xương
 
Câu 63. 	Mất nhận thức thính giác gặp trong tổn thương ở
 Thùy trán
 Thùy đỉnh
 Thùy chẩm
* Thùy thái dương
 
Câu 64. 	Biểu hiện lâm sàng suy thùy sau tuyến yên. 
 Tăng huyết áp, tiểu nhiều
 Phù tiểu nhiều
* Khát, khô da, đái nhiều
 Phù tiểu ít
 
Câu 65. 	Hạch to mạn tính đơn độc gặp trong trường hợp nào sau đây:
 Lupus ban đỏ hệ thống
 Giang mai
 Lơ xê mi mạn dòng lympho
* Ung thư đường tiêu hóa
 
Câu 66. 	Một bệnh nhân xét nghiệm công thức máu thấy: Hb:9g/l, MCV: 70f MCHC: 260/g/1. Thể thiếu máu trên bệnh nhân này là:
 Thiếu máu nu sắc hồng cầu to
 Thiếu máu bình sắc hồng cầu to
 Thiếu máu bình sắc hồng cầu bình thường
* Thiếu máu nhược sắc hồng cầu nhỏ
 
Câu 67. 	Tốc độ máu lắng tăng trong các bệnh khớp sau, ngoại trừ
* Viêm khớp dạng thấp
 Thấp khớp cấp
 Thoái hóa khớp
 Lao khớp
 
Câu 68. 	Mất người gặp trong nhận thức mặt tổn thương ở
 Thùy đỉnh
 Thùy trán
 Thùy thái dương
* Thủy chẩm
 
Câu 69. 	Trong liệt 2 chân do ép tuỳ thi phản xạ gân xương có xu hướng
 Không thay đổi
* Tăng
 Giảm
 Cả 3 ý đều đúng
 
Câu 70. 	Cơn đau quặn thận có đặc điểm nào sau đây:
 Đau ở vị trí thông lưng, hạ sườn
 Khởi phát đột ngột thường là một bên
 Đau lan xuống dưới, dọc theo đường đi của niệu quản đến bộ phận sinh dục ngoài
* Tất cả đều đúng
 
Câu 71. 	Triệu chứng tim mạch hay gặp nhất bệnh nhân cường giáp là:
 Phì đại thất
 Ngoại tâm thu
* Nhịp tim nhanh
 Rung nhĩ
 
Câu 72. 	Khám tuần hoàn trong bệnh lý nội tiết có thể thấy:
 Tăng huyết áp trong bệnh Addison
 Hạ huyết áo trong bệnh Basedow
 Nhịp tim nhanh trong suy tuyến yên
* Tim to, tràn dịch màng ngoài tim trong bệnh phù niêm
 
Câu 73. 	Bướu giáp to nhìu thấy ở tư thế bình thường & Ở gần thuốc phấn độ mấy theo tổ chức Y tế thế giới:
 Độ III
 Độ 1A
 Độ TB
* Độ II
 
Câu 74. 	Khi sờ ở bụng có thể phát hiện được điểm đau:
 Niệu quản trên
 Niệu quản giữa
 Niệu quản dưới
* A và B đúng
 
Câu 75. 	Nguyên nhân nào sau đây không gây suy giáp:
 Điều trị Basedow bằng iod phóng xạ
 Bướu đa nhân độc O
 Viêm tuyến giáp Hashimoto
* Viêm tuyến giáp sau sinh
 
Câu 76. 	Khi hỏi bệnh ở bệnh nhân thiếu máu cần chú ý hỏi:
 Nghề nghiệp, tiền sử sử dụng các loại thuốc
* Các ý trên đều đúng
 Tiền sử các bệnh lý trước đây mắc bệnh lý dạ dày tá tràng
 Tiền sử nhiễm giun móc
 
Câu 77. 	Khi khám hạch to cần chú ý:
 Cần thăm khám hệ thống tránh bỏ sót nhóm hạch nào
 Thời gian xuất hiện, kích thước, bề mặt, mật độ, tổn thương da niêm mạc xung quanh
* Các ý trên đều đúng
 Khai thác kĩ tiền sử sử dụng thuốc, các yếu tố dịch tễ liên quan đến nhiễm virut
 
Câu 78. 	Nguyên nhân gây hội chứng ngoại tháp gây cử động bất thường:
* Tổn thương tủy sống
 Bệnh Parkinson
 Do tổn thương ngoại vi
 Do tổn thương chất trắng
 
Câu 79. 	Hội chứng liệt chu kì do giảm Kali máu có đặc điểm:
* Tất cả đều đúng
 Điện tim có sóng T thấp dẹt và xuất hiện sóng U
 Liệt mềm hoàn toàn từng đợt
 Kali máu giảm
 
Câu 80. 	Các cử động bất thường có đặc điểm:
* Không gây mất phản xạ gân xương
 Gây yếu cơ
 Không gây yếu Cơ
 Gây mất phản xạ gân xương