Câu 1. Tổn thương giải phẫu bệnh trong viêm thận bể thận cấp:
Xâm nhập bạch cầu đa nhân và Lympho ở ống thận
Xâm nhập bạch cầu đa nhân và Lympho ở mạch thận
* Xâm nhập bạch cầu đa nhân và Lympho ở tổ chức kẽ. 
Xâm nhập bạch cầu đa nhân và Lympho ở cầu thận

Câu 2. Trong viêm thận bể thận cấp, tổn thương chủ yếu là ở:
Ống thận và mạch máu
Cầu thận và ống thận
* Tất cả đều sai. 
Cầu thận và mạch máu

Câu 3. Nước tiểu của bệnh nhân bị viêm thận bể thận cấp:
Protein niệu ở dạng vết
Protein niệu âm tính. 
Protein niệu khoảng 2g/24 giờ. 
* Protein niệu khoảng 1g/24 giờ. 

Câu 4. Trụ hình phù hợp với chẩn đoán viêm thận bể thận cấp:
* Trụ bạch cầu
Trụ hạt
Trụ trong
Trụ hồng cầu

Câu 5. Trong viêm thận bể thận cấp, các thăm dò X quang hệ tiết niệu không chuẩn bị, UIV, siêu âm hệ tiết niệu thường giúp:
Chẩn đoán phân biệt với hội chứng thận hư. 
Định hướng vi khuẩn gây bệnh để dùng kháng sinh phù hợp. 
Theo dõi đáp ứng với trị liệu kháng sinh. 
* Phát hiện các yếu tố thuận lợi. 

Câu 6. Các xét nghiệm máu cần thiết trong viêm thận bể thận cấp:
Công thức máu, Protit máu, Cholesterol máu, Glucose máu. 
Công thức máu, Protit máu, điện di Protit máu, Urê máu. 
Công thức máu, VS, ASLO, Urê máu. 
* Công thức máu, cấy máu, Urê, Creatinine máu. 

Câu 7. Vi khuẩn E. Coli thường là nguyên nhân của viêm thận bể thận cấp trong khoảng:
20 % trường hợp
60 % trường hợp
40 % trường hợp
* 80 % trường hợp

Câu 8. Cấy nước tiểu được xem là dương tính khi có:
Trên 106 khuẩn lạc / ml nước tiểu. 
* Trên 105 khuẩn lạc / ml nước tiểu
Trên 104 khuẩn lạc / ml nước tiểu. 
Trên 103 khuẩn lạc / ml nước tiểu

Câu 9. Thời gian điều trị kháng sinh trong viêm thận bể thận cấp thường là:
2 tuần đến 6 tuần
7 đến 10 ngày. 
6 tuần đến 2 tháng
* Ít nhất 3 tháng

Câu 10. Trong viêm thận bể thận cấp:
* Tất cả đều sai. 
Bờ thận gồ ghề, lồi lõm không đều. 
Thận thường teo nhỏ cả hai bên nhưng không cân xứng. 
Thân thường teo nhỏ, và 2 bên đều nhau

Câu 11. Nước tiểu trong viêm thận bể thận man:
* Có thể thấy tiểu ra máu toàn bãi. 
Protein niệu thường trên 3 g/24 giờ. 
Tỷ trọng nước tiểu tăng
Nhộm Gram luôn phát hiện được vi khuẩn gây bệnh. 

Câu 12. Hình ảnh đại thể của thận trong viêm đài bể thận mạn:
Hai thận lớn đồng đều, bờ trơn nhẵn. 
Hai thận teo đồng đều, bờ trơn nhẵn. 
Hai thận lớn không đồng đều, bờ gồ ghề. 
* Hai thận teo không đồng đều, bờ gồ ghề. 

Câu 13. Các yếu tố thuận lợi của nhiễm trùng đường tiểu:
U xơ tiền liệt tuyến. 
Dị dạng đường tiết niệu. 
* Cả 3 đều đúng. 
Sỏi hệ tiết niệu. 

Câu 14. Trong viêm bàng quang mạn tính do vi khuẩn:
Công thức máu có bạch cầu thường tăng. 
* Thường chỉ có tiểu buốt, tiểu láu, ít khi tiểu đụ 
Bệnh nhân thường sốt, tiểu khó, tiểu láu. 
Thường tiểu đục, tiểu buốt, tiểu láu. 

Câu 15. Chẩn đoán phân biệt viêm thận bể thận cấp và viêm bàng quang nhờ vào:
Cấy nước tiểu > 500000 khuẩn lac/ml. 
Bạch cầu trong nước tiểu cao. 
* Cả 3 trên đều sai. 
Không có triệu chứng tiểu láu, tiểu khó, tiểu buốt rát. 

Câu 16. Tiểu nhiều là triệu chứng thường gặp trong:
* Viêm thận bể thận mạn. 
Viêm thận bể thận cấp. 
Viêm cầu thận mạn. 
Viêm cầu thận cấp. 

Câu 17. Triệu chứng viêm thận bể thận man:
Phù, tiểu ít, thận lớn. 
Không phù, da khô. 
Tiểu nhiều, tiểu đêm. 
* A và C đúng. 

Câu 18. Triệu chứng lâm sàng phù hợp với xuất huyết giảm tiểu cầu vô căn:
Xuất huyết khi va chạm
Mức độ thiếu máu nặng hơn mức độ xuất huyết
Đau bụng tái đi tái lại
* Ban xuất huyết ở da, niêm mạc, nội tạng. 

Câu 19. Các bằng chứng gợi ý cơ chế miễn dịch ở các bệnh nhân xuất huyết giảm tiểu cầu không rõ nguyên nhân là:
Điều trị đáp ứng tốt với các thuốc ức chế miễn dịch. 
* Tất cả đều đúng. 
Con của các bà mẹ giảm tiểu cầu có thể có tình trạng giảm tiểu cầu trong vài tháng đầu sau sinh. 
Tiêm vào người bình thường huyết thanh của bệnh nhân giảm tiểu cầu sẽ gây ra một tình trạng giảm tiểu cầu ở người nhận. 

Câu 20. Hội chứng ruột kích thích ít khi được chẩn đoán khi bệnh nhân có triệu chứng sau:
Suy nhược thần kinh
Tiêu chảy kéo dài
* Hội chứng lỵ,
Táo bón kéo dài

Câu 21. Một triệu chứng ít phù hợp với chẩn đoán hội chứng ruột kích thích là:
Đầy bụng, bụng chướng
Mất ngủ kéo dài
* Thiếu máu nặng
Âm ruột tăng

Câu 22. Một trong các triệu chứng sau không gặp trong hội chứng ruột kích thích:
* Sốt
Táo bón dai dẳng
Nôn
Buồn nôn

Câu 23. Trong hội chứng ruột kích thích:
Không bao giờ chỉ định nội soi dạ dày
* Có thể chỉ định để loại trừ loét dạ dày hoặc ung thư dạ dày
Chỉ định bắt buộc để sinh thiết niêm mạc tá tràng
Có thể chỉ định khi không đáp ứng điều trị

Câu 24. Các phương pháp điều trị hỗ trợ sau có thể được áp dụng trong điều trị hội chứng ruột kích thích, trừ một:
Tâm lý liệu pháp
* Sốc điện
Thuốc hướng thần
lao động liệu pháp

Câu 25. Một trong các triệu chứng sau đây không thường gặp trong hội chứng ruột kích thích:
Tiêu chảy
Đau bụng
Đầy bụng
* Sút cân

Câu 26. Sự không dung nạp với thức ăn thường gặp nhất trong hội chứng ruột kích thích là:
Không dung nạp lipid
Không dung nạp glucid
* Không dung nạp lactose
Không dung nạp protid

Câu 27. Một trong các yếu tố sau không thường gặp trong cơ chế bệnh sinh của hội chứng ruột kích thích:
Rối loạn tính nhận cảm nội tạng
* Rối loạn miễn dịch
Rối loạn dung nạp thức ăn
Rối loạn vận động

Câu 28. Nhiễm trùng đường tiểu thấp là bệnh lý:
Nhiễm trùng ở niệu quản, bàng quang và/hoặc niệu đạo. 
* Các triệu chứng tiểu buốt và tiểu máu thường cuối bãi. 
Khởi phát đột ngột với sốt và đau thắt lưng. 
Gặp ở cả 2 giới với tỷ lệ tương đương nhau. 

Câu 29. Xuất huyết tiêu hóa có thể biểu hiện dưới dạng các bệnh cảnh sau đây, trừ một:
Đi cầu phân đen
Chảy máu ẩn
* xuất huyết ổ bụng
Nôn ra máu

Câu 30. Nôn ra máu thường có các tính chất sau, trừ một:
Có thể có tiền triệu cồn cào, lợm giọng
* Thường kèm đờm giải
Máu đỏ tươi, bầm đen hoặc máu den
Thường kèm thức ăn và dịch vị

Câu 31. Trong chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa:
Cần thăm trực tràng một cách hệ thống
Chỉ thăm trực tràng khi không có điều kiện đặt xông dạ dày
Nếu không có máu khi đặt xông dạ dày thì có thể loại trừ xuất huyết tiêu hóa
* Cần đặt xong dạ dày và thăm trực tràng hệ thống

Câu 32. Nôn ra máu thường có tính chất sau
* Chất nôn thường kèm thức ăn và cục máu bầm
Chất nên thường kèm nước bọt và đờm giải
Thường nôn sau khi có ho nhiều
Thường có triệu chứng đau ngực, khó thở

Câu 33. Trong chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa:
luôn cần thử pH dịch nên để chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa
* quan sát chất nôn hoặc phân có giá trị hơn hỏi bệnh sử
Nếu không có nôn ra máu hoặc đi cầu phân đen thì có thể loại trừ xuất huyết tiêu hóa
Hỏi bệnh sử thường là đủ để chẩn đoán

Câu 34. Xuất huyết tiêu hóa cao được định nghĩa là xuất huyết từ:
Từ hỗng tràng trở lên
Hành tá tràng trở lên
* Từ góc Treitz trở lên
B, từ dạ dày trở lên

Câu 35. Xét nghiệm quan trọng nhất trong chẩn đoán xuất huyết tiêu hóa cao là:
Công thức máu
* Nội soi dạ dày tá tràng
Chụp dạ dày có baryt
Nhóm máu

Câu 36. Xét nghiệm nào sau đây cần làm cấp cứu trước một bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa cao
Tý prothrombin
Men gan
* Nhóm máu
D, đường máu

Câu 37. Xét nghiệm nào sau đây ít có giá trị trong chẩn đoán và xử trí một bệnh nhân chảy máu tiêu hóa cao:
* Chức năng thận
Nội soi dạ dày tá tràng
Nhóm máu
Công thức hồng cầu

Câu 38. Nguyên nhân xuất huyết tiêu hóa cao thường gặp nhất là:
* loét dạ dày tá tràng
D, ung thư dạ dày
xơ gan mất bù
ung thư dạ dày

Câu 39. Tiên lượng suy tủy,
* Càng ít tế bào bệnh càng nặng
Suy tủy do chloramphenicol thường là nhẹ
Bệnh khởi phát rầm rộ thường lui bệnh sớm hơn
nào sau đây đúng:
Tuổi càng nhỏ tiên lượng thường tốt hơn

Câu 40. Vị trí chảy máu hay gặp nhất trong bệnh Hemophilia:
Chảy máu mũi
Tụ máu khớp
Tụ máu trong cơ
* Chảy máu răng lợi

Câu 41. Đặc điểm công thức máu ngoại vi trong xuất huyết giảm tiểu cầu vô căn:
Bạch cầu bình thường
Hồng cầu bình thường hoặc giảm
Tiểu cầu giảm
* Tất cả đều đúng

Câu 42. Vị trí chảy máu hay gặp trong hemophilia
* Tụ máu khớp
Hệ tiết niệu
Não-màng não
Đường tiêu hoá

Câu 43. Loại immunoglobulin gắn trên bề mặt tiểu cầu trong xuất huyết giảm tiểu cầu vô căn:
IgM
IgM và IgA
* IgG
IgA

Câu 44. Điều trị thay thế bù yếu tố thiếu hụt đối với bệnh hemophilia B có thể dùng các chất sau:
Huyết tương tươi đông lạnh, tủa VIII
* Tất cả đều đúng
Yếu tố VIII cô đặc, yếu tố VIII tái tổ hợp
Huyết tương tươi đông lạnh, yếu tố VIII cô đặc

Câu 45. Các loại hóa chất sau có thể gây suy tủy
* Tất cả đều đúng
Thạch tím vô cơ
Thuốc bảo vệ gỗ
Benzen, DDT

Câu 46. Tế bào có liên quan đến quá trình ức chế tạo máu trong suy tủy là:
Tất cả đều sai
* TCD 4 + 8
TCD 4
TCD 8

Câu 47. Tác dụng phụ sau cắt lách trong điều trị xuất huyết giảm tiểu cầu vô căn:
Sőt
Xuất huyết
* Tăng tỷ lệ nhiễm trùng
B, C đúng

Câu 48. Lơ xê mi cấp có thể có những hội chứng sau, ngoại trừ:
Hội chứng nhiễm trùng
Hội chứng thâm nhiễm
* Hội chứng vàng da
Hội chứng thiếu máu

Câu 49. Dựa vào hình thái, Lơ xê mi lympho cấp được chia thành bao nhiêu thể:
4
* 3
2
6

Câu 50. LƠ xê mi kinh dòng bạch cầu bạch cầu hạt đặc trưng bởi:
Số lượng bạch cầu, tiểu cầu tăng cao ở máu ngoại vi
Tăng sinh tế bào dòng bạch cầu hạt ít biệt hóa
* Tăng sinh các tế bào dòng bạch cầu hạt biệt hóa
Số lượng bạch cầu, hồng cầu tăng cao ở máu ngoại vi

Câu 51. Thiếu yếu tố XI gây bệnh lý:
* Hemophilia C
A, B đúng
Hemophilia A
Hemophilia B

Câu 52. XHGTCVC, đặc điểm nào sai:
O Thời gian chảy máu kéo dài
Tất cả đều sai
ATTP bình thường
* Tăng IgM

Câu 53. Beta thalassemia có đặc điểm nào:
* A, B, C đúng
Tổng hợp huyết sắc tố giảm, thiếu máu HC nhỏ, nhược sắc
Chuỗi a tự do tích tụ, tan máu
Thiếu hụt tổng hợp 8

Câu 54. Biểu hiện nào là hậu quả của tăng độ nhớt máu trong lơ xê mi kinh dòng bạch cầu hạt:
* A, B
Mất thị giác, giảm thính giác
Phù gai thị
Ù tai

Câu 55. Nguyên nhân nào sau đây thuộc nhóm tan máu bẩm sinh trong bệnh thiếu máu tan máu
B,C đúng
* Thiếu hụt G6PD, bệnh huyết sắc tố di truyền
Đái huyết sắc tố kịch phát về đêm
Bệnh huyết sắc tố di truyền,

Câu 56. Cytokin đóng vai trò gây tổn thương khớp và tổ chức quanh khớp trong bệnh viêm cột sống dính khớp. 
TGF beta
* TNF alpha
CRP
IL1

Câu 57. Tổn thương mắt thường gặp nhất trong bệnh viêm cột sống dính khớp là:
Viêm giác mạc
Viêm kết mạc
* Việm mống mắt
Tất cả đều đúng

Câu 58. Dấu hiệu sớm của thoái hóa khớp trên X quang:
* Gai xương
Tất cả đều sai
Đặc xương
Hẹp khe khớp

Câu 59. Đặc điểm xét nghiệm nào sau đây không đúng với gút cấp:
Bạch cầu tăng, chủ yếu là bạch cầu đa nhân trung tính
CRP tăng cao
* Bạch cầu tăng chủ yếu là lympho
Tốc độ máu lắng tăng cao

Câu 60. Đặc điểm công thức máu trong suy tủy?
* BC trung tính giảm, lympho tăng
BC lympho tăng, mono giảm
BC lympho giảm, mono tăng
BC trung tính tăng, lympho giảm

Câu 61. Bệnh lý hàng đầu trong bệnh về máu:
Tăng tiểu cầu tiên phát
Đa hồng cầu tiên phát
Thalassemia
* Lơ xê mi cấp

Câu 62. Bệnh suy tủy nặng khi bạch cầu hat:
<1 G/L
<20 G/L
* <0,5 G/L
1,5 G/L

Câu 63. Lơ xê mi kinh dòng bạch cầu hạt thuộc hội chứng:
HC tăng sinh tủy mạn lành tính
* HC tăng sinh tủy mạn ác tính
HC Antiphospholipid
HC thực bào tế bào máu

Câu 64. Yếu tố quan trọng nhất trong tiên lượng suy tủy:
Số lượng tiểu cầu, bạch cầu hạt, hemoglobin
* Số lượng tiểu cầu, bạch cầu hạt, hồng cầu lưới
Số lượng bạch cầu hạt, hồng cầu lưới, hematocrit
Số lượng tiểu cầu, hồng cầu lưới, tế bào blast

Câu 65. Yếu tố quan trọng trong cơ chế bệnh sinh của lơ xê mi kinh dòng bạch cầu hạt:
NST Ph và thay đổi di truyền somatic
Gen tổ hợp brc-ab và thay đổi di truyền somatic
* NST Ph và gen tổ hợp brc-abl
Tất cả đều đúng

Câu 66. Nguy cơ xuất huyết nặng trong XHGTC vô cằn khi tiểu cầu bao nhiêu:
* < 10 G/L
< 12 G/L
<8 G/L
<5 G/L

Câu 67. Hội trứng nổi bật nhất trong xuất huyết giảm tiểu cầu:
HC vàng da
Tất cả đều đúng
* HC xuất huyết
HC thiếu máu

Câu 68. Nửa đời sống hồng cầu trong bệnh lí tan máu thường:
Tăng
* Giảm
Không đổi
Phụ thuộc thể trạng bệnh nhân

Câu 69. Chẩn đoán bệnh lơ xơ mi cấp với bệnh lí sau:1 suy tủy, 2 xuất huyết giảm tiểu cầu, 3 bệnh lơ xê mi kinh dòng BC hạt, 4 . u lympho, 5 . Hội chứng rối loạn sinh tủy. Chọn đáp án đúng. 
2, 3, 4, 5 đúng
* 1, 2, 3, 4, 5 đúng
1, 3 đúng
1, 2, 4, 5 đúng

Câu 70. Bệnh Hemopphili A thường gặp:
Chỉ gặp ở nam, không bao giờ gặp ở nữ. 
Tất cả đều đúng
* Chủ yếu ở nam, nữ rất hiếm gặp, do mẹ truyền cho con trai. 
Gặp ở nam và nữ với tần suất như nhau

Câu 71. Hồng cầu bị phá hủy:
* Lách và tổ chức liên võng nội mô
Lách
Tụy và lách
Gan, lách và tổ chức liên võng nội mô

Câu 72. Biểu hiện lâm sàng của lơ xê mi kinh dòng bạch cầu hạt giai đoạn tăng tốc và chuyển dạng cấp giống bệnh lí nào sau đây:
* Lơ xê mi cấp
Tăng tiểu cầu tiên phát
Phản ứng giá Lơ xê mi
Đa hồng cầu tiên phát

Câu 73. Phân biệt Hemophilia mắc phải VS di truyền:
Tỉ lệ nam và nữ mắc bệnh
Tỷ lệ prothrombin giảm
Gan to
* ít xuất huyết ở khớp. 

Câu 74. Kháng nguyên phù hợp tổ chức nào thường gặp trong viêm cột sống dính khớp:
HLA-DR3
HLA-DR4
* HLA-B27
HLA-DR1

Câu 75. Vị trí khớp tổn thương muộn nhất trong bệnh viêm cột sống dính khớp là:
Khớp cùng chậu
* Khớp cột sống thắt lưng
Khớp vai
Khớp háng

Câu 76. Biểu hiện ngoài khớp thường gặp trong bệnh viêm cột sống dính khớp:
Hở van động mạch chủ
* Việm mống mắt
Thoát vị bẹn hoặc rốn
Xơ phổi

Câu 77. Các xét nghiệm thường làm khi nghi ngờ bệnh viêm cột sống dính khớp:
Công thức máu, CRP
* Tất cả đều đúng
X quang khớp cùng chậu
Tốc độ lắng máu

Câu 78. Yếu tố tiên lượng xấu của bệnh viêm cột sống dính khớp bao gồm các yếu tố sau, ngoại trừ:
Tuổi trẻ
Viêm khớp ngoại biên
Thể cột sống
* Sốt

Câu 79. Viêm cột sống dính khớp là bệnh:
Tất cả đều đúng
Chủ yếu gặp ở nữ giới. 
Dính cứng cột sống xuất hiện ngay ở giai đoạn sớm. 
* Viêm mạn tính, tiến triển chậm xu hướng dính khớp, gây tàn phế. 

Câu 80. Tỉ lệ mắc bệnh Viêm cột sống dính khớp:
0,1 -3% dân số
* 0,1 -2% dân số
0,1 -1% dân số
0,1 -1,5% dân số