Câu 1. Tổn thương cơ bản trong Viêm cột sống dính khớp:
* Viêm mạn tính
Loạn sản sụn khớp
Viêm cấp tính
Calci hóa dây chằng

Câu 2. Tổn thương ngoài khớp trong bệnh viêm cột sống dính khớp, ngoại trừ:
Xơ hóa phổi
Việm mống mắt, thể mi. 
Hở van động mạch chủ
* Dày dính màng tim

Câu 3. Triệu chứng thực thể của thoái hóa khớp
Tiếng lạo xạo
Dấu hiệu kẹt khớp
* Tất cả đều đúng
Sưng khớp, đau khớp

Câu 4. Vị trí cột sống thường bị thoái hóa:
Tất cả đều đúng
* Cột sống cổ, cột sống thắt lưng
Cột sống ngực
Cột sống cùng - cụt

Câu 5. Kết quả xét nghiệm cận lâm sàng trong thoái hóa khớp:
Giảm hồng cầu trong máu
Tăng bạch cầu trong máu
* Xét nghiệm dịch khớp có số lượng tế bào giảm < 1000/mm
Tìm thấy vị tinh thể trong dịch khớp

Câu 6. Dấu hiệu X quang không phù hợp với thoái khớp là:
Hẹp khe khớp
Đặc xương dưới sụn
* Dính khớp
X Mảnh gai xương nằm trong ổ khớp

Câu 7. Trong thoái khớp, đau có tính chất:
Kèm sưng nóng đỏ
Tiến triển tăng dần
Đau nhiều ban đêm
* Cố định ở một vài vị trí khớp bị thoái hóa

Câu 8. Thoái hóa khớp thường gặp ở lứa tuổi:
Nam giới, cao tuổi
Nam giới, trẻ tuổi
Nữ giới, trẻ tuổi
* Nữ giới, cao tuổi

Câu 9. Triệu chứng lâm sàng thường gặp của thoái hóa khớp, TRỪ:
Cứng khớp
Đau
* Teo khớp
Hạn chế vận động

Câu 10. Dấu hiệu đau cách hồi thần kinh trong thoái hóa cột sống thắt lưng là:
* Đau vùng cột sống thắt lưng, mông hoặc chân xuất hiện khi đi lại hoặc đứng, giảm khi ngồi
Đau vùng cột sống thắt lưng, mông hoặc chân xuất hiện khi ngồi, giảm khi nghỉ ngơi
Đau vùng cột sống thắt lưng, mông hoặc chân xuất hiện khi đi lại hoặc đứng, giảm khi nghỉ ngơi
Đau vùng cột sống thắt lưng, mông hoặc chân xuất hiện khi ngồi, giảm khi đứng

Câu 11. Tổn thương trên xquang quy ước nào sau đây thường là biểu hiện sớm của thoái hóa khớp:
Đặc xương dưới sụn
Hẹp khe khớp
Tất cả đều là các biểu hiện muộn
* Gai xương

Câu 12. Yếu tố dạng thấp huyết thanh được coi là dương tính khi nồng độ:
> 11 UI/ml
* > 14 UI/ml
> 21 UI/ml
> 5 UI/ml

Câu 13. Tổn thương nào sau đây là tổn thương đặc hiệu của viêm khớp dạng thấp trên phim Xquang:
Phù nề tổ chức phần mềm quanh khớp
Hẹp khe khớp
* Tổn thương bào mòn xương
Mất chất khoáng đầu xương

Câu 14. Trong viêm khớp dạng thấp, tổn thương tại khớp nào sau đây thường là sớm nhất?
Khớp cổ chân
Khớp bàn ngón tay
Khớp gối
* Khớp cổ tay

Câu 15. Thiếu máu có nguồn gốc ở ngoại biên gặp trong:
Tan máu mạn tính
Xuất huyết cấp tỉnh. 
* Tất cả đều đúng
Tan máu cấp tỉnh. 

Câu 16. Người ta gọi là thiếu máu có nguồn gốc ở trung ương là:
Thiếu máu do bất thường về sản xuất ở tuỷ xương
Hồng cầu lưới máu giảm
* Tất cả đều đúng. 
Thiếu máu không hồi phụ 

Câu 17. Thiếu máu có nguồn gốc ở trung ương gặp trong:
LƠ xê mi. 
Loạn sản tủy. 
* Tất cả các trên đều đúng
Suy tuỷ xâm lấn tuỷ

Câu 18. Bệnh nhân nam 20 tuổi vào viện vì tai nạn giao thông có đa chấn thương, xét nghiệm máu có nồng độ Hb là 40 g/ Phân độ thiếu máu ở bệnh nhân này là:
* Tất cả đều sai
Nặng
Nhę
Vừa

Câu 19. Số lượng hồng cầu bình thường, thậm chí cao hơn bình thường nhưng vẫn thiếu máu có thể gặp trong:
Rối loạn sinh tủy
* Bệnh huyết sắc tố
Bệnh loạn sinh hồng cầu di truyền
Thiếu máu tự miễn

Câu 20. Trong thực tế lâm sàng ở nước ta, thiếu máu hay gặp nhất là:
* Thiếu máu nhược sắc do thiếu sắt. 
Thiếu máu huyết tán do thiếu men
Thiếu máu do thiếu axit folic
Thiếu máu huyết tản. do bệnh về НВ. 

Câu 21. Ở Việt Nam, KHÔNG gặp nguyên nhân gây thiếu máu nào?
Bệnh dị hợp tử kép Hbe/pthal
Bệnh HbE
Bệnh loạn sinh hồng cầu di truyền
* Bệnh Hbs

Câu 22. Nguyên nhân gây thiếu máu thiếu sắt, TRỪ:
Giảm Siderophylin-protein
Loét dạ dày, giun móc
* Thừa acid dạ dày
Sử dụng quá nhiều sữa thay thế

Câu 23. Tan máu ngoài hồng cầu gặp trong:
Huyết tán tự miễn, miễn dịch
Nhiễm độc tố. 
* Tất cả các cấu trên đều đúng. 
Nhiễm sốt rét. 

Câu 24. Để tìm hiểu nguyên nhân huyết tán, các xét nghiệm nào không cần thiết:
Sức bền hồng cầu. 
* Điện di protein. 
Điện di Hb, bilurubin gián tiếp. 
Nghiệm pháp Coom 

Câu 25. Đối với các bệnh thiếu máu huyết tán di truyền, đôi khi bệnh nhân đến muộn, không còn vàng da hoặc các dấu hiệu khá Trong các trường hợp đó dấu hiệu rất có giá trị gợi ý chân đoán là
Siêu âm có sỏi mật. 
* Tất cả đều đúng. 
Lách to. 
Tiền sử gia đình có gợi ý. 

Câu 26. Tiểu cầu khi truyền vào cơ thể người có khả năng sống được
6-11 ngày
1 tháng
* 3-5 ngày
1-2 tuần

Câu 27. Bệnh xuất huyết giảm tiểu cầu thường gặp nhất ở lứa tuổi:
Trung niên
Cao tuổi
* Trẻ tuổi
Tất cả đều đúng

Câu 28. Kháng thể trong bệnh xuất huyết giảm tiểu cầu tự miễn có bản chất là:
ID
IgA
IgE
* IgG

Câu 29. Triệu chứng xét nghiệm phù hợp với xuất huyết giảm tiểu cầu vô căn:
Thời gian Howell kéo dài
Thời gian máu chảy bình thường
* Mẫu tiểu cầu trong tủy xương tăng
Thời gian máu đông kéo dài

Câu 30. Bướu giáp thấy biến dạng cổ từ xa:
Độ IB: Khi ngửa đầu ra sau nhìn thấy tuyến giáp to. Bướu sờ nắn đượ 
Độ IA: Không nhìn thấy bướu. Mỗi thùy giáp to hơn đốt 1 ngón cái của bệnh nhân. Sờ nắn được
Độ II: Tuyến giáp to, nhìn thấy ở tư thế bình thường và ở gần. Bướu nhìn thấy được
* Độ III: Tuyến giáp rất lớn, nhìn thấy dù ở x Bướu lớn làm biến dạng cổ

Câu 31. Bướu giáp khám mới thấy:
Độ II: Tuyến giáp to, nhìn thấy ở tư thế bình thường và ở gần. Bướu nhìn thấy được
Độ IIA Chưa có bướu giáp. 
* Độ IA: Không nhìn thấy bướu. Mỗi thùy giáp to hơn đốt 1 ngón cái của bệnh nhân. Sờ nắn được
Độ IB: Khi ngửa đầu ra sau nhìn thấy tuyến giáp to. Bướu sờ nắn đượ 

Câu 32. Nguyên nhân đái máu, ngoại trừ:
Viêm bàng quang
* Viêm tuyến tiền liệt
Viêm bể thận
Viêm cầu thận

Câu 33. Tiểu nhiều là:
> 1,5 L
* > 2,5 L
> 2 L
>1 L

Câu 34. Biểu hiện liệt dây VII ngoại biên:
Mất phản xạ mũi mi
Liệt cơ thang
Giảm, mất thính lực
* Mất nếp nhăn trán bên liệt

Câu 35. Mất nhận thức mặt người gặp trong tổn thương:
Thùy trán
* Thùy thái dương
Thùy đỉnh
Thùy chẩm

Câu 36. Khi sờ ổ bụng có thể phát hiện điểm đau:
Niệu quản dưới
Niệu quản giữa
Niệu quản trên
* A & B đúng

Câu 37. Biểu hiện có trong cơn tetani do thiếu Canxi máu là:
* Các cơn co cứng cơ
Yếu cơ
Chuột rút
Máy giật và run thớ cơ

Câu 38. Liệt ½ người sau cơn động kinh cục bộ sẽ có đặc điểm nào:
Hồi phục kém
Hồi phục khi được điều trị tích cực
Không hồi phục
* Tự hồi phục

Câu 39. Cơ chế tác động lên tim mạch của Hormon ở bệnh nhân cường giáp, nào sai:
Tăng dòng Canxi đi vào tế bào
Biến đồi % protein ở cơ tim
* Tăng nồng độ Catecholamin
Tăng thụ thể giao cảm của β

Câu 40. Thời gian co cục máu đông kéo dài trong các trường hợp sau, ngoại trừ:
Suy tủy
* Đa hồng cầu
Bệnh giảm tiểu cầu vô căn
Bệnh Glanzman

Câu 41. Cách khám phản xạ da bìu:
Vạch kim tù vào mặt dưới đùi
Vạch kim tù vào vùng trên xương mu
* Vạch kim tù vào mặt trong đùi
Vạch kim tù vào da bìu

Câu 42. Bướu giáp to ở tư thế bình thường và ở gần thuộc phân độ mấy:
Độ IIB
Độ III
* Độ II
Độ IA

Câu 43. Liệt mềm 2 chân có thể gặp trong:
Tổn thương ngoại biên
Tổn thương trung ương
* Cả A & B
Tổn thương cơ

Câu 44. Liệt 2 chân do tổn thương trung ương có thể kèm theo
* Rối loạn cảm giác kiểu khoanh tủy
Rối loạn cảm giác kiểu vạt da
Co giật
Giật bó cơ

Câu 45. Suy giáp có các triệu chứng lâm sàng chính là:
* Hội chứng da niêm mạc, giảm chuyển hóa, hội chứng thần kinh cơ
Hội chứng da niêm mạc, giảm chuyển hó 
Hội chứng giảm chuyển hóa, hội chứng thần kinh cơ
Giảm chuyển hóa, hội chứng thần kinh cơ, rối loạn phân bố mỡ

Câu 46. Dấu hiệu lâm sàng suy thùy sau tuyến yên:
THA, tiểu nhiều
* Khát, da khô, đái nhiều
Phù, tiểu ít. 
Phù, tiểu nhiều

Câu 47. Protein niệu có đặc điểm sau:
Thường hết sau tuổi dậy thì
Thường gặp ở người trẻ, tuổi dậy thì
* Thường có ý nghĩa bệnh lý của thận
Protein niệu biến mất: cách lấy nước tiểu sau khi cho bệnh nhân uống nhiều nước

Câu 48. Hội chứng Cushing là:
* Cường vỏ thượng thận gây tăng Glucocorticoid mạn tính
Cường tủy thượng thận
Suy thượng thận mạn tính
Cường Aldosterol

Câu 49. Tốc độ lắng máu tăng trong các bệnh lý sau, trừ:
Thoái hóa khớp
Thấp khớp cấp
VKDT - viêm khớp dạng thấp
* Teo khớp

Câu 50. Nguyên nhân gây hội chứng ngoại tháp gây cử động bất thường là:
* Bệnh Parkinson
Do tổn thương ngoại vi
Tổn thương tủy sống
Do tổn thương chất trắng

Câu 51. Xét nghiệm nào sau đây có giá trị trong chẩn đoán ung thư tiền liệt tuyến di căn xương:
Chụp CLVT xương
Chụp X-Quang xương thường quy
Định lượng Phosphatase base trong máu
* Định lượng Phosphatase acid trong máu

Câu 52. Trên phim X-Quang xương, hiện tượng đậm đặc khu trú 1 phần của xương gặp trong:
* Ung thư di căn
Bệnh xương hóa đá
Bệnh đa u tủy xương
Loãng xương

Câu 53. Tế bào gốc đa năng định hướng sinh tủy sẽ biệt hóa và phát triển thành:
* Dòng mono và mẫu tiểu cầu
Dòng bạch cầu không hạt
Dòng bạch cầu hạt
Dòng hồng cầu

Câu 54. Phản xạ trâm quay:
Trung tâm phản xạ C7-C8
Trung tâm phản xạ C4-C5
* Trung tâm phản xạ C5-C6
Trung tâm phản xạ C3-C4

Câu 55. Vô niệu hoàn toàn khi lượng nước tiểu trong 24 giờ:
* < 100 ml
<500ml
< 300ml
< 200ml

Câu 56. Mỏi cơ xuất hiện sau 1 vài động tác hay gặp trong:
* Tất cả đều đúng
Liệt cơ chu kỳ do giảm Kali máu
Loạn dưỡng cơ tiến triển
Bệnh nhược cơ

Câu 57. Nguyên nhân nào sau đây không gây suy giáp:
Viêm tuyến giáp Hashimoto
Viêm tuyến giáp sau sinh
* Bướu giáp nhân độc
Điều trị Basedow bằng iod phóng xạ

Câu 58. Vị trí tổn thương của não gây loạn trương lực cơ ở tư thế gấp: 
Nhân dưới đồi
Nhân đuôi
* Liềm đen
Nhân bèo

Câu 59. Chức năng cao cấp của não là:
Chức năng cảm giác
Chức năng ý thức
Chức năng vận động
* Tất cả đều đúng

Câu 60. Các bệnh sau gây đau xương lan tỏa nhiều nơi, trừ:
* Viêm xương
Lơxơmi cấp
Đa u tủy xương
Loãng xương

Câu 61. Diễn biến của phù gai thị:
Phù gai, xuất huyết, ứ gai, teo gai
Ứ gai, xuất huyết, phù gai, teo gai
Xuất huyết, ứ gai, phù gai, teo gai
* Ứ gai, phù gai, xuất huyết, teo gai

Câu 62. Khám toàn thân trong bệnh lý nội tiết có thể thấy:
* Tim to, tràn dịch màn ngoài tim trong phù niêm
THA trong bệnh Addison
Nhịp tim nhanh trong suy tuyến yên
Hạ HA trong bệnh Basedow

Câu 63. Cơ chế chính gây phù trong hội chứng thận hư:
Tăng áp lực thủy tĩnh
* A & B đúng
Giữ Na và nước
Giảm áp lực keo máu

Câu 64. Vị trí liệt ép đầu tiên thường ở đâu:
Bả vai
Gáy
* Gót chân
Mông

Câu 65. Công thức tính mức lọc cầu thận liên quan đến cân nặng:
Công thức MDRD
* Công thức Cockcroft- Gault
Dựa vào Cystatin C huyết thanh. 
Phương trình CKD –EPI

Câu 66. Dấu hiệu sớm nhất của tăng áp lực nội sọ là:
* Đau đầu
Giảm thị lực
Nôn
Rối loạn ý thức

Câu 67. Thiếu hụt yếu tố đông máu VIII gây ra bệnh lý gì:
* Hemophili A
Hemophili B (IX)
Hemophili C (XI)
A & C đúng

Câu 68. Viêm bàng quang cấp thường có biểu hiện sau đây, ngoại trừ:
Đái đục
Đái dắt
Đái buốt
* Sốt

Câu 69. Rối loạn trên điện tâm đồ phù hợp với bệnh nhân suy giáp:
* Nhịp tim chậm, điện thế thấp, sóng T dẹt
Nhịp tim chậm, điện thế cao, sóng T cao nhọn
Nhịp tim chậm, điện thế cao, sóng T dẹt
Nhịp tim chậm, điện thế thấp, sóng T cao

Câu 70. Trung tâm phản xạ của đại tiện nằm ở:
S3
* S4
S1
S2

Câu 71. Rối loạn cảm giác theo vạt da gặp trong:
Tổn thương đồi thị
Tổn thương bán cầu đại não
* Tổn thương cắt ngang tủy sống
Tổn thương dây thần kinh

Câu 72. Các nguyên nhân sau có thể gây bí đái, ngoại trừ:
Tổn thương tuy sống
U xơ tiền liệt tuyến
* Suy thận cấp
Sỏi niệu đạo

Câu 73. Bệnh khớp nào sau đây có liên quan chặt chẽ đến tổn thương tim:
Viêm khớp dạng thấp
Viêm cột sống dính khớp
* Thấp khớp cấp
Viêm khớp nhiễm khuẩn. 

Câu 74. Triệu chứng nào gợi ý hội chứng Sheehan:
Rậm lông
* Mất sữa, không có kinh trở lại sau sinh. 
Gầy sút cân. 
Xạm da

Câu 75. Trường hợp nào sau đây ảnh hưởng đến chuyển hóa xương:
Phụ nữ sau mãn kinh
Suy thận mạn
Sử dụng Glucocorticoid kéo dài
* Tất cả đều đúng

Câu 76. Giá trị bình thường huyết sắc tố trung bình hồng cầu (MCH) là:
* 320 – 360 g/l
320 – 360 g/dl
300 – 340 g/l
280 – 320 g/l

Câu 77. Dấu hiệu vỗ hông lưng đau gặp trong các bệnh, ngoại trừ:
Thận ứ mủ
* Viêm cầu thận mạn
Viêm tấy quanh thận
Thận ứ nước

Câu 78. Liệt nữa người có hội chứng giao bên là do tổn thương ở:
Vỏ não
* Thân não
Cuống não
Bao trong

Câu 79. Tăng trương lực cơ gặp trong:
Cả 2 đều sai
* Cả 2 đều đúng
Tổn thương ngoại tháp
Tổn thương bó tháp

Câu 80. Kết quả xét nghiệm phù hợp với suy giáp trong hội chứng Sheehan:
* T3T4 giảm, TSH giảm
T3 T4 tăng, TSH giảm
T3 T4 giảm, TSH tăng
T3 T4 giảm, TSH bình thường