Câu 1. Hạt dưới da trong bệnh gout mạn tính là:
* Hạt tophi
Hạt Herbeden (THK)
Hạt dưới da vùng khuỷu tay (VKDT)
Hạt maynet (TKC)

Câu 2. Rối loạn thăng bằng và phối hợp động tác, có thể do:
Tổn thương hệ tiền đình
Tổn thương tiểu não
* Tất cả đều đúng
Tổn thương đường cảm giác sâu

Câu 3. Hình ảnh cầu xương gặp trong bệnh:
* Viêm cột sống dính khớp
Thoái hóa khớp
Gút mạn tính
Viêm khớp dạng thấp

Câu 4. Đái máu được định nghĩa khi:
* > 10 hồng cầu/ml nước tiểu
> 1 hồng cầu/ml nước tiểu
> 100 hồng cầu/ml nước tiểu
> 150 hồng cầu/ml nước tiểu

Câu 5. Cơ chế chính gây phù trong viêm cầu thận cấp là:
Tăng áp lực thủy tĩnh
Giảm áp lực keo huyết tương. 
Suy tim
* Giữ nước và Na

Câu 6. Bệnh gout thương gây đâu vị trí nào nhất trong các vị trí khớp sau:
* Khớp bàn ngón chân cái
Khớp cổ tay
Khớp gối
Khớp bàn ngón tay

Câu 7. Điểm đau niệu quản thương do:
* Sỏi niệu quản
Sỏi bàng quang
Sỏi thận
Nhiễm khuẩn đường tiết niệu

Câu 8. Vô niệu là triệu chứng chủ đạo trong
U xơ tuyến tiền liệt
* Suy thận cấp
Hội chứng thận hư
Suy thận mạn

Câu 9. Nguyên nhân gây thiếu máu hồng cầu to hay gặp là do:
Suy dinh dưỡng
Thiếu sắt
Thiếu B9, B12
* A, C đúng

Câu 10. Hội chứng bàng quang gồm các triệu chứng sau, ngoại trừ:
Đái dắt
Đái buốt
* Bí đái
Đái đục

Câu 11. Siêu âm thận có thể đánh giá được các đặc điểm sau của thận, ngoại trừ:
Phân biệt tủy và vỏ thận. 
* Chức năng thận
Tình trạng giãn đài bể thận
Kích thước thận

Câu 12. Thiếu máu hồng cầu nhỏ gặp trong các bệnh lý sau, ngoại trừ:
Thiếu sắt
* Mất máu
Thiếu máu do viêm mạn
Thalassemia

Câu 13. Nguyên nhân gây phù trong bệnh thận, ngoại trừ:
Viêm cầu thận mạn
* Viêm thận bể thận mạn
Viêm cầu thận cấp
Hội chứng thận hư

Câu 14. Giá trị nào sau đây cảu Ure máu là bình thường:
* 5 mmol/l
20 mmol/l
100 mmol/l
50mmol/l

Câu 15. Tỷ lệ Lymphocyte bình thường ở máu ngoại vi người lớn là:
20-45 %
35-45 %
* 25-35 %
20-40 %

Câu 16. Cận lâm sàng trong suy thượng thận cấp, nào sai:
Natri máu hạ
Kali máu tăng, Natri niệu tăng
Cortisol máu hạ
* Đường máu tăng

Câu 17. Chức năng của huyết sắc tố là: 
Vận chuyển oxy từ phổi đến tổ chức, 
Vận chuyển CO2 từ tổ chức đến phổi 
Vận chuyển oxy từ tổ chức đến phổi 
* A,B đúng

Câu 18. nào sau đây đúng về hormon giáp: 
Homon giáp lưu hành trong màu chủ yếu dưới dạng kết hợp với protein vận chuyển là albumin 
* Chỉ có T3, T4 dạng tự do mới có tác dụng trên tế bào đích
Tế bào giáp tổng hợp T3 nhiều hơn T4
T4 có hoạt tính sinh học mạnh hơn T3

Câu 19. Bướu giáp không nhìn thấy những sờ thấy lớn hơn đốt 1 ngón cái bệnh nhân thược phân độ mấy theo WHO
Độ IB
Độ III
* Độ IA
Độ I

Câu 20. Tử vong trong suy thượng thận cấp thường do:
* Trụy tim mạch
Nhiễm trùng nặng
Hạ thân nhiệt
Suy kiệt nặng

Câu 21. Bệnh nhân cắt cụt chi mà có nhận thức chi ma” thì tổn thương ở 
* Tủy sống
Bán cầu đại não
Tiểu não
Bao trong

Câu 22. Vị trí loét ép đầu tiên thường ở đâu?
* Bå vai
Gót chân
Mông
Gáy

Câu 23. Các xét nghiệm có thể được chỉ định để xác định nguyên nhân gây hạch to bao gồm: 
* Công thức máu, tốc độ lắng màu 
Siêu âm ổ bụng, mô bệnh học của hạch
Hạch đồ
Các ý trên đều đúng

Câu 24. Các nhóm hạch sau đây thuộc nhóm hạch ngoại vi, ngoại trừ. 
* Hạch nách, hạch bẹn
Hạch dưới hàm, hạch trung thất
Hạch thượng đòn, hạch chẩm
Hạch nằm dọc cơ ức đòn chũm

Câu 25. Protein niệu tư thể có các đặc điểm sau, ngoại trừ:
* Protein niệu biến mất bằng cách lấy nước tiểu sau khi cho bệnh nhân nằm nghỉ 2 giờ
Thưởng hết sau tuổi dậy thì
Thường gặp ở người trẻ tuổi dậy thì:
Thường có ý nghĩa bệnh lý của thận

Câu 26. Những bệnh nhân đái tháo nhạt có biểu hiện
* Tỷ trọng nước tiểu > 1,020
lượng nước tiêu giảm < 5ml/phút
Có dấu hiệu khát mất nước
Áp lực thẩm thấu nước tiểu>300 mOsm/kg

Câu 27. Xuất huyết nội tạng biểu hiện dưới các hình thức sau, ngoại trừ
* Rong kinh
Chảy máu cam
Đái máu, xuất huyết não. 
Xuất huyết từ dạ dày

Câu 28. Phản xạ Trâm quay
* Trung tâm phản xạ C4 - C5
Trung tâm phản xạ C5- C6
Trung tâm phản xạ C3- C4
Trung tâm phản xạ C7- CS

Câu 29. Protein niệu ống thận có đặc điểm sau:
* < 3,5 gam/24 giờ
< 2 gam/24 giờ
< 1 gam/24 giờ
< 0,5 gam/24 giờ

Câu 30. Bệnh giảm chất lượng tiểu cầu do giảm nồng độ glycoprotein ITb/IIIa có tên là:
* Bệnh nhược tiểu cầu Glanzmann
Bệnh Scurvy
Bệnh Bernard Soulier
Bệnh lupus ban đỏ hệ thống

Câu 31. Chức năng cao cấp của não là
* Chức năng vận động
Chức năng cảm giác
Chức năng ý thức
Cả 3 ý trên

Câu 32. Rối loạn canxi và phospho máu thường gặp trong cường cận giáp:
* Canxi máu tăng + phospho máu giảm
Canxi máu giảm+phospho máu tăng
Canxi máu giảm + phospho máu giảm
Canxi máu tăng + phospho máu tăng

Câu 33. Vị trí tổn thương của não gây loạn trương lực cơ ở tư thế cấp
* Nhân dưới đời
Liềm đen
Nhân bào
Nhân đuôi

Câu 34. Môi phân tử hemoglobin của người bình thường được cấu tạo bởi: 
* 2 chuỗi α và 2 chuỗi β
2 chuỗi α và 2 chuỗi δ
4 nhân heme và 4 vòng porphyrin. 
4 nhân heme và 1 phân tử globin. 

Câu 35. Hội chứng Cushing có các triệu chứng sau:
* Thiếu máu nặng, mệt mỏi da nhợt nhạt
Tăng huyết áp dao động
Mặt béo tròn, da mặt đỏ tím da mỏng có nhiều đường rạn nứt
Béo phì với sự phân bố mỡ chủ yếu ở các

Câu 36. Bệnh suy nhược tiểu cầu Glanzman có đặc điểm nào sau đây:
* Do màng tiểu cầu thiếu Glycoprotein IIB và glycoprotein IIIa
Có tính chất gia đình
Bệnh di truyền gen trội nằm trên nhiễm sắc thể thường
Do rối loạn phóng thích tiểu cầu

Câu 37. Hạt dưới da trong bệnh thoái hóa khớp là
* Hạt đới vùng khuỷu tay
Hat Herbeden
Hạt tô phi
Hat Meynet

Câu 38. Đặc điểm phù hợp với tuyến yên:
* Thùy trước tổng hợp 5 loại homon
Cả 3 trên đều đúng 
Thùy sau tổng hợp 2 loại homon 
Nặng khoảng 0,5 g gồm 2 thùy chính

Câu 39. Hội chứng viêm cầu thận mạn đặc trưng bởi: 
* Protein niệu và hồng cầu niệu đương tính dài hạn
Tăng huyết áp và thiếu máu
Mức lọc cầu thận giảm dần
Tất cả đều đúng

Câu 40. Rối loạn vận động trong Parkinson thường kèm theo
* Giảm trương lực cơ
Tăng trương lực
Có phản xạ bệnh lý
Cả 3 ý trên đều đúng

Câu 41. Độ giãn thắt lưng bình thường -
* 5 cm
8 cm
10 cm
3 cm

Câu 42. Đái ít khi lượng nước tiểu trong 24 giờ:
* <500 ml
<800 ml
<300 ml
<100 ml

Câu 43. Thiếu máu do thiếu sắt xét nghiệm sắt và feritin thay đổi như thế nào?
Sắt tăng, ferritin tăng
Sắt giảm ferritin tăng
Sắt tăng, feritin giảm
* Sắt giảm, ferritin giảm

Câu 44. Đau tuyến tiền liệt có đặc điểm: 
* Đau nhiều vùng quanh hậu môn
Đau lan ra niệu đạo và mặt trong đôi
Thường kèm theo đái khó, đái ngập ngừng
Tất cả đều đúng

Câu 45. Phân độ lách to có mấy độ
* 3 độ
5 độ
4 độ
2 độ

Câu 46. Tỷ lệ bạch cầu mô nô trong máu là:
*А. 1-3%
3-5%
2-6%
2-4%

Câu 47. Vận động hữu ý là vận động
* Là vận động chủ động của bệnh nhân
Là vận động thụ động của bệnh nhân
Là vận động tự động của bệnh nhân
Cả 3 ý trên đều đúng

Câu 48. Nguyên nhân gây suy giáp có tuyến giáp teo là:
* Điều trị iod phóng xạ
Chất sinh bướu trong thức ăn
Thiếu iod
Viêm tuyến giáp Hashimoto typ 2A

Câu 49. Thiếu máu hồng cầu to khi:
* Huyết sắc tố < 120 g/dl và thể tích trung bình hồng cầu >90 fl
Huyết sắc tố > 120 g/l và thể tích trung bình hồng cầu> 100 fl
Huyết sắc tố < 120 g/l và thể tích trung bình hồng cầu>100 fl
Huyết sắc tố < 120 g/l và thể tích trung bình hồng cầu<100 fl

Câu 50. Khi bệnh nhân bị phù nên áp dụng công thức nào sau đây để ước tính mức lọc cầu thận:
* Công thức Cockcroft-Gault
Công thức MDRD
Công thức CKD-EPI
B hoặc C

Câu 51. Rối loạn dinh dưỡng là
Ăn kém
Tiêu hóa kém, dễ bị rối loạn đại tiện
Teo cơ do bệnh lý thần kinh
* Tất cả các ý trên

Câu 52. Khái niệm về thiếu máu, nào sau đây không đúng
* Thiếu máu là do giảm số lượng hồng cầu trong máu ngoại vi tùy theo tuổi và giới tính
Thiếu máu không phải bệnh mà là một hội chứng-gọi là hội chứng thiếu máu
Thiếu máu là sự giảm nồng độ hemoglobin tùy theo tuổi giới và điều kiện sinh sống
Thiếu máu là sự giảm nồng độ huyết sắc tố trong máu ngoại vi. 

Câu 53. Giảm cơ lực trong bệnh loạn dưỡng cơ có các đặc điểm sau ngoại trừ 
* Thường giảm đối xứng hai bên
Yếu cơ tăng dần sau một số động tác
Giảm ở ngọn chi nhiều hơn gốc chi
Yếu cơ ngày càng nặng dần

Câu 54. Tuyến giáp trạng không có đặc điểm nào sau đây: 
* Tác động chủ yếu lên sự phát triển cơ xương
Nồng độ hormon được giữ cân bằng nhờ cơ chế kiểm soát ngược
Hoạt động chế tiết chịu sự kiểm soát của TSH. 
Chế tiết thyroxin và calcitonin. 

Câu 55. Mất nhận thức thính giác gặp trong tổn thương ở 
* Thùy đỉnh
Thùy trán
Thùy thái dương
Thùy chẩm

Câu 56. Hạch to mạn tính đơn độc gặp trong trường hợp nào sau đây:
* Giang mai
Lupus ban đỏ hệ thống
Lơ xê mi mạn dòng lympho
Ung thư đường tiêu hóa

Câu 57. Một bệnh nhân xét nghiệm công thức máu thấy: Hb: 9g/l, MCV: 70fl MCHC: 260/g/l. Thể thiếu máu trên bệnh nhân này là:
* Thiếu máu nhược sắc hồng cầu nhỏ
Thiếu máu nu sắc hồng cầu to
Thiếu máu bình sắc hồng cầu to
Thiếu máu bình sắc hồng cầu bình thường

Câu 58. Tốc độ máu lắng tăng trong các bệnh khớp sau, ngoại trừ 
* Thoái hóa khớp
Thấp khớp cấp 
Lao khớp 
Viêm khớp dạng thấp

Câu 59. Trong liệt 2 chân do ép tuỳ thi phản xạ gân xương có xu hướng
Giảm
* Tăng
Không thay đổi 
Cả 3 ý đều đúng

Câu 60. Cơn đau quặn thận có đặc điểm nào sau đây:
* Khởi phát đột ngột thường là một bên
Đau ở vị trí thông lưng, hạ sườn
Đau lan xuống dưới, dọc theo đường đi của niệu quản đến bộ phận sinh dục ngoài
Tất cả đều đúng

Câu 61. Triệu chứng tim mạch hay gặp nhất ở bệnh nhân cường giáp là:
* Rung nhĩ
Phì đại thất
Nhịp tim nhanh
Ngoại tâm thu

Câu 62. Khám tuần hoàn trong bệnh lý nội tiết có thể thấy:
* Hạ huyết áo trong bệnh Basedow
Tăng huyết áp trong bệnh Addison
Nhịp tim nhanh trong suy tuyến yên
Tim to, tràn dịch màng ngoài tim trong bệnh phù niêm

Câu 63. Khi sờ ở bụng có thể phát hiện được điểm đau:
* Niệu quản trên
Niệu quản giữa
Niệu quản dưới
A và B đúng

Câu 64. Khi hỏi bệnh ở bệnh nhân thiếu máu cần chú ý hỏi:
Nghề nghiệp, tiền sử sử dụng các loại thuốc
Tiền sử nhiễm giun móc
Tiền sử các bệnh lý trước đây mắc: bệnh lý dạ dày tá tràng
* Các ý trên đều đúng

Câu 65. Khi khám hạch to cần chú ý:
* Thời gian xuất hiện, kích thước, bề mặt, mật độ, tổn thương da niêm mạc xung quanh
Cần thăm khám hệ thống tránh bỏ sót nhóm hạch nào
Khai thác kĩ tiền sử sử dụng thuốc, các yếu tố dịch tễ liên quan đến nhiễm virut
Các ý trên đều đúng

Câu 66. Hội chứng liệt chu kì do giảm Kali máu có đặc điểm:
* Liệt mềm hoàn toàn từng đợt
Kali máu giảm
Điện tim có sóng T thấp dẹt và xuất hiện sóng U
Tất cả đều đúng

Câu 67. Các cử động bất thường có đặc điểm:
* Không gây mất phản xạ gân xương
Không gấy yếu cơ
Gây mất phản xạ gân xương
Gây yếu cơ

Câu 68. Xuất huyết dưới da có các đặc điểm sau, ngoại trừ:
Xuất hiện trên nhiều vị trí
* Màu sắc thay đổi theo thời gian, lúc đầu đỏ sau chuyển sang màu xanh đen
Khi ấn dấu xuất huyết không mất
Kích thước khác nhau, số lượng tùy mức độ xuất huyết

Câu 69. Trên phim X quang, hiện tượng đậm đặc khu trú ở một phần của xương gặp trong:
* Loãng xương
Bệnh xương khu trú
Bệnh đa u tủy xương
Ung thư di căn

Câu 70. Bộ phận sau có thể bất thường trong bệnh lý nội tiết:
* Răng
Lông, tóc
Râu
Các trên đều đúng

Câu 71. Protein niệu tư thế có các đặc điểm sau, ngoại trừ:
* Protein niệu biến mất bằng cách lấy nước tiểu sau khi cho bệnh nhân nằm nghỉ 2 giờ
Thường hết sau tuổi dậy thì
Thường gặp ở người trẻ, tuổi dậy thì
Thường có ý nghĩa bệnh lý của thận

Câu 72. Thời gian co cục máu kéo dài trong các trường hợp sau, ngoại trừ:
* Suy tủy
Bệnh giảm tiểu cầu vô căn
Bệnh Glauzman
Đa hồng cầu

Câu 73. Hạt Heberden gặp trong:
Gút mạn tính
Thấp khớp cấp
* Thoái hóa khớp
Viêm khớp dạng thấp

Câu 74. Độ giãn cột sống ngực bình thường:
8 cm
10 cm
3 cm
* 3-5 cm

Câu 75. Bệnh gút thường gây đau vị trí nào nhất trong số các vị trí khớp sau:
* Khớp bàn ngón chân cái
Khớp gối
Khớp cổ tay
Khớp bàn ngón tay

Câu 76. Hội chứng liệt chu kì do giảm Kali có đặc điểm:
* Tất cả đều đúng
Kali máu giảm
Điện tim có sóng T thấp dẹt và xuất hiện sóng U
Liệt mềm hoàn toàn từng đợt

Câu 77. Cơn đau quặn thận là do:
Viêm mủ bể thận
Viêm quanh thận
Tất cả đều đúng
* Tăng áp lực cấp tính trên đường dẫn niệu

Câu 78. Xác định điểm niệu quản dưới:
* Thăm trực tràng hoặc âm đạo
Điểm nối 1/3 giữa và 1/3 ngoài của đoạn thẳng nối 2 gai chậu trước trên
Điểm giữa của đoạn thẳng nối từ gai chậu trước trên đến rốn
Khoảng ngang rốn và cách rốn 3 khoát ngón tay

Câu 79. Xét nghiệm tế bào học tủy xương bệnh lơ xê mi cấp:
Tỷ lệ tế bào blast > %
Hồng cầu lưới tăng > 2%
* Giảm các tế bào tủy bình thường
Giảm số lượng tế bào tủy xương

Câu 80. Lơ xê mi cấp có thể có các biểu hiện sau:
Hội chứng nhiễm trùng
* Tất cả đều đúng
Hội chứng thiếu máu , xuất huyết
Hội chứng u