Câu 1. Đặc điểm tắc nghẽn đường dẫn khí tắc ngoài lồng ngực là: 1.Ở phế năng đường kính nhỏ 2. Ở khí- phế quản lớn 3. Tiếng rít thanh quản ở thì thở ra và nghe rõ ở cổ. phế quản 4. Tiếng rít thanh quản ở thì hít vào và nghe rõ ở cổ. khí quản
1.3
*4
2.4
2.3

Câu 2. Rung miu tâm thu vùng khoang liên sườn 3 trái cạnh ức hoặc giữa tim thường gặp trong:
*Thông liên thất
Hẹp van Đm chủ
Thông liên nhĩ
Hở van ĐM chủ

Câu 3. Tiếng cọ màng ngoài tim có đặc điểm: 
Không tan 
Lan từ giữa tim lên mỏm ức 
*Lan từ giữa tim xuống mũi ức
Lan từ mỏm tim ra nách 

Câu 4. Nguyên nhân gây ho máu thường gặp nhất: 
*K phổi
Lao phổi 
Hẹp van 2 lá 
Viêm PQ 

Câu 5. Nguyên nhân nào sau đây gợi ý phù phổi cấp: 
*Tất cả đều đúng
Khạc đờm bọt hồng 
Khó thở dữ dội 
Ran ẩm ở đáy phổi tăng lên như thủy triều dâng 

Câu 6. Nôn ra máu có tính chất sau. ngoại trừ: 
*Thường kèm đờm giải
Có thể có biểu hiện cồn ào. lợm giọng 
Máu đỏ tươi. bầm đen hoặc máu đen 
Thường kèm thức ăn 

Câu 7. Phù niêm gặp trong: 
*Suy giáp
Suy tim 
Dùng thuốc corticoit 
Suy gam 

Câu 8. Vùng thượng vị có các cơ quan sau: 
*Dạ dày. tá tràng. gan trái
Cơ hoành. dạ dày. thận trái 
Dạ dày. gan trái 
Túi mật. gan trái. mạc treo 

Câu 9. Tư thế bệnh nhân khi làm nghiệm pháp phản hồi gan TM cổ:
Nằm ngửa
Nằm ngửa hơi nghiêng phải
Nằm ngửa hơi nghiêng sang trái
* Tư thế nửa nằm ngửa ngồi

Câu 10. Đặc điểm không phải là của phù tim trong hc suy tim phải 
Phù có khí kèm theo cổ chướng
Phù tăng dần lên phía trên
*Phù ở mí mắt trong giai đoạn đầu
Phù thường ở 2 chi dưới

Câu 11. Bờ trên gan khoang liên sườn 6 trên đường trung đòn phải gợi ý:
Gan teo
Tràn khí màng phổi phải
Gan xơ
*Không xác định 

Câu 12. Niêm mạc dưới lưỡi vàng gặp trong 
*Ứ mật
Mất nước 
Thiếu máu 
Thiếu vitamin A 

Câu 13. Mục đích của chụp cắt lớp lồng ngực là: 
Ghi lại hình ảnh phổi. nhằm phát hiện khối u ác tính 
Chuẩn đoán tắc ĐM phổi 
* Xác định cấu trúc tổn thương. loại bỏ hình ảnh chồng lên nhau khi chụp X quang
Chủ yếu nghiên cứu màng phổi và tổn thương sát màng phổi 

Câu 14. Động tác sờ trong khám phổi nhằm mục đích, trừ:
Tìm điểm đau
Đánh giá rung thanh
Sờ tìm hạch
* Đánh giá mật độ. tính chất nhu mô phổi

Câu 15. Lưỡi trắng gặp trong trường hợp: 
Thiếu vita 
* Nhiễm khuẩn
Mất nước 
Ure máu cao 

Câu 16. Cận lâm sàng đề nghị nhằm mục đích sau: 1.Chuẩn đoán bệnh 2. Chuẩn đoán phân biệt 3. Chuẩn đoán giai đoạn bệnh 4. Chuẩn đoán biến chứng 5. Chuẩn đoán nguyên nhân Tiên lượng
1.3.5
1.2.5
1.3.4.5
* 1.2.3.4.5.6

Câu 17. Hội chứng hang không điển hình có đặc điểm: 
Tiếng thổi hang nghe rõ hơn tiếng ran hang 
Không nghe đc tiếng thôi và ran hang 
* Chỉ nghe đc ran hang. không nghe đc thổi hag
Chỉ nghe đc thổi hang. không nghe đc ran hang 

Câu 18. Dấu Godet là dấu hiệu: 
* Ấn đầu ngón tay vào. rồi thả tay ra thấy vết lõm dưới da
Da căng bóng mất nếp nhăn da 
Để lại nếp véo da sau khi véo da bệnh nhân lên 
Ấn vào da thấy cứng. mất độ đàn hồi da 

Câu 19. Đau ngực do thiểu năng động mạch vành có đặc điểm: 
Thường đau ở mỏm tim 
Đau có cảm giác rát bỏng 
Đau âm ỉ liên tục 
* Đau thường xuyên xuất hiện khi gắng sức

Câu 20. Sốt, ho, đàm mủ kèm đau ngực kiểu màng phổi nghĩ tới bệnh lý nào: 
Viêm màng phổi mủ 
* Viêm phổi
Thuyên tắc phổi 
Tất cả đều đúng 

Câu 21. Nghiệm pháp kích thích dịch vị có giá trị để chuẩn đoán các bệnh lý sau đây. ngoại trừ: 
Hội chứng Zollinger Ellison 
Viêm dạ dày mạn teo 
Loét dạ dày tá tràng điều trị 
Viêm dạ dày cấp

Câu 22. Ngất khác với hôn mê ở chỗ:
* Mất tri giác
Ngừng tuần hoàn
Ngừng hô hấp
B, C đúng

Câu 23. Phù tăng lên khi đứng lâu. gắng sức gặp trong bệnh lý nào:
Suy thận
Thai nghén
* Viêm tắc TM
Suy tim

Câu 24. Triệu chứng ứ dịch ngoại bào: 
Khát 
Hạ huyết áp 
* Phù
Nếp véo da mất chậm 

Câu 25. Phù tăng khi đứng lâu. gặp trong bệnh lý nào:
Suy thận
Thai nghén
Viêm tắc TM
* Suy tim

Câu 26. Chọn câu đúng về triệu chứng tím: 
* Thường quan sát rõ nhất ở đầu chi. dưới lưỡi. môi
Tăng khi bệnh nhân nằm 
Không rõ ở bệnh nhân đa hồng cầu 
Tím rõ hơn ở bệnh nhân thiếu máu 

Câu 27. Nguyên nhân gây tăng kali máu: 
* Thuốc chẹn beta không chọn lọc
Kiềm chuyển hóa 
Thuốc Spironolacton 
Cường giáp 

Câu 28. Chuẩn đoán mô tả sơ bộ: 
* Chuẩn đoán đc đưa ra sau khi hỏi bệnh. khám bệnh và tập hợn triệu chứng thành các hội chứng
Chuẩn đoán đc đưa ra sau khi đã phân biệt vs bệnh lý khác 
Chuẩn đoán đc đưa ra sau khi hỏi bệnh và xem xét các quả cận lâm sàng 
Chuẩn đoán đc đưa ra dựa trên hỏi bệnh 

Câu 29. Bệnh nhân có triệu chứng sốt. mệt mỏi. chán ăn khoảng 1 tuần. sau đó xhien vàng da tăng dần và hết sốt. Chuẩn đoán có khả năng nhất: 
Áp xe vo vi trùng 
* Nhiễm trùng đường mật do sỏi
Áp xe gan do amip 
Viêm gan siêu vi cấp 

Câu 30. Khi khám bụng. người khám dùng bàn tay phải ấn vào điểm đau túi mật trong khi bệnh nhân đang hít vào. bệnh nhân đau đến nín thở. Thao tác đó là: 
Nghiệm pháp ấn kẽ sườn 
Tìm phản ứng dội 
* Nghiệm pháp Murphy
Nghiệm pháp rung gan 

Câu 31. Khi khám bụng. người khám đặt bàn tay trái lên mạng sườn phải của bệnh nhân với các ngón tay nằm ở khoang liên sườn và dung bờ trụ bàn tay phải chặt nhẹ vào mặt lưng bàn tay trái. Thao tác đó gọi là: 
Nghiệm pháp ấn kẽ sườn 
Tìm dấu sóng vỗ 
* Nghiệm pháp rung gan
Nghiệm pháp móc gan 

Câu 32. Điều nào sau đây đúng khi nói về tiếp xúc người bệnh:
* Phải có sự hiểu biết về tâm lý người bệnh
Phải luôn luôn trung thực với người bệnh
Nhân viên y tế cần nắm đc các vấn đề của
Lòng tin của bệnh nhân phụ thuộc 1 phần vào thái độ của cán bộ y tế vs dồng nghiệp

Câu 33. Khạc đờm hồng kèm khó thở cấp tính. nghĩ tới bệnh lý nào: 
Hen PQ 
Dị vật đường thở 
Viêm phổi 
* Phù phổi cấp

Câu 34. Khó thở từng cơn khi thay đổi thời tiết hoặc khi gắng sứkèm theo tiếng khò khè gặp trong bệnh lí: 
Tràn khí màng phổi 
* Hen PQ
Viêm phổi 
Tràn dịch màng phổi 

Câu 35. Mỏm tim bình thường đập ở vị trí: 
KLS 5-6 trên đường giữa đòn trái 
KLS 3-4 trên đường giữa đòn trái 
KLS 4-5 trên đường giữa nách trước 
* KLS 4-5 trên đường giữa đòn trái

Câu 36. Các nguyên nhân gây ho máu. ngoại trừ:
* Nấm phổi
Hẹp van hai lá
Dị vật đường thở
Suy tim phải

Câu 37. Hội chứng lâm sàng hô hấp gồm: 
Tập hợp các triệu chứng cơ năng: sờ. gõ và nghe khi khám hô hấp 
* Tập hợp các triệu chứng thực thể: sờ. gõ và nghe khi khám hô hấp
Tập hợp các triệu chứng thực thể: sờ. nghe và nhìn khi khám hô hấp 
Tập hợp các triệu chứng thực thể: sờ. gõ khi khám hô hấp 

Câu 38. Trên phim x quang tim phổi thẳng. thường cung dưới phải là?
* Cung nhĩ phải
Tĩnh mạch chủ dưới
Tĩnh mạch chủ trên
Cung thất P

Câu 39. Trong hỏi tiểu sử. thầy thuốc nên: 
Chỉ nghe lời khai của gia đình bệnh nhân 
Để bệnh nhân tự kể 
* Đặt câu hỏi gợi ý bệnh nhân trả lời theo hướng chuẩn đoán được nghi ngờ
Đặt từng câu hỏi liên tiếp để bệnh nhân dễ trả lời 

Câu 40. Chụp X-Quang bụng không chuẩn bị có giá trị chuẩn đoán bệnh lý sau đây. ngoại trừ 
Tắc mật 
Tìm sỏi mật. sỏi thận 
* Viêm tuỵ mạn
Thủng tạng rỗng 

Câu 41. Dịch cổ chướng. màu đỏ máu gặp trong trường hợp: 
Tắc ống ngực 
Xơ gan 
* U ổ bụng
Viêm đại tràng 

Câu 42. Khi nghe tim tiếng T1 mạnh lên gặp trong: 
Hẹp van hai lá 
Hở van hai lá 
Suy tim nặng 
* Cường giao cảm

Câu 43. Ý thức là chức năng của cấu trúc: 
Thân não 
Dưới vỏ não 
Hệ thống lưới phát động lên 
* Vỏ não

Câu 44. Khi sốt. thân nhiệt tăng thêm 1 độ thì nhịp thở tăng lên: 
3-5 lần một phút 
* 2-3 lần một phút
5-7 lần một phút 
1-2 lần một phút 

Câu 45. Các xét nghiệm nào sau đây được chỉ định để đánh giá tình trạng hoại tử gan: 
* Transaminase (ALT/AST)
Lactate dehydorognase(LDH) 
Ferritin 
Các ý trên đều đúng 

Câu 46. Đặc điểm nào không đúng với đau ngực do viêm màng ngoài tim: 
Nghe có tiếng cọ màng ngoài tim 
Đau giảm đi khi bệnh nhân nồi cúi ra phía trước 
* Đau giảm đi khi hít vào sâu
Đau tăng lên khi ho 

Câu 47. Cách phân chia khu ổ bụng thường dùng nhất trong lâm sàng: 
* 9 vùng được chia bởi 4 đường
9 vùng được chia bởi 3 đường 
4 vùng được chia bởi 4 đường 
9 vùng được chia bởi 2 đường 

Câu 48. Chọn ý đúng nhất: 
Bệnh án là văn bản được điều dưỡng lập ra ngay sau khi bệnh nhân vào viện 
* Bệnh án là văn bản có tính pháp lý cao nhất
Bệnh án ghi lại tất cả diễn biến từ khi bệnh nhân khởi bệnh đến khi vào viện 
Bệnh án ghi lại tất cả diễn biến từ khi bệnh nhân khởi bệnh đến khi vào viện 

Câu 49. Gõ vang gặp trong trường hợp nào: 
* Tràn khí màng phổi
Viêm phổi 
Tràn dịch màng phổi 
Giãn phế quản

Câu 50. Tiếng thổi ở tim mạnh kèm theo tiếng rung miu là tiếng thổi có ở: 
5/6 
6/6 
* 4/6
3/6
